Love
[музыка]
у нас, э, сегодня джиконф
встреча с двумя протагонистами.
По сути, у нас сегодня два
практика, кто активно юзает и и не
только юзает, а пытается
как это осознать.
переварить вообще всё, что происходит
сейчас с агентами в своей работе. Видит
при этом много кейсов вокруг.
И, ну вот я, наверное, представлю. Ваня,
Ваня замесен. Я сейчас, чтобы точно всё
правильно сказать, у меня тут есть
шпаргалочка,
а продакт методолог GTPD. Ну да, я помню
Advance Job to bed, которые Ваня сам
последние годы э дорабатывает,
придумывает. Сейчас ведёт буст офигенный
у Вани канал. Ну то есть я его читаю
и последнее время там я, мне кажется
заметил там месяца, наверное, если не
ошибаюсь, наверно три-четыре
э как это Ванякоди.
как это говорится,
и
максимально сейчас внедряет во все свои
проекты, пересматривает через призму
вайпконинга AI first. И, ну, поэтому
супер интересно будет посмотреть,
поговорить про именно такой практичный
опыт. И с нами тоже любимый всеми Женя,
тоже с классным каналом в Телеграме,
который люблю читать и тоже помогает,
мне кажется, как этот, как современный
философ, э осознать упаковать в нартив
всё, что происходит сейчас в мире, и сам
активно
заражён вайп-кодингом,
я думаю, прошёл несколько стадий
очарований, разочарований.
И при этом консультируют очень много
разных фаундеров, стартапов. Был в IC.
Поэтому тоже будет классно узнать
практичный, как это, очень такой
практический взгляд на то, что сейчас
происходит, что работает, что нет. Вот.
И,
наверное, такой первый вопрос, с
которого я хотел бы как это инициировать
общение. А дальше посмотрим, как куда
оно пойдёт, куда заведёт нас.
А мне вот всегда интересно
м нуб
или понимать вот а как за последние
полгода
там у каждого из вас
что-то в работе изменилось, чего вы
себе, например, ну, год назад было бы
сложно представить или поверить в это?
Вот как поменялся ваш подход или
э-э, не знаю, какие-то ways of working,
способ работы,
э что для вас было самым неожиданным?
Вот могу, не знаю, кто хочет с этого
начать, впрыгивайте.
>> Я готов.
>> Давай.
>> У меня э очень много чего поменялось. Я
начал, э, веб-кодить в октябре прошлого
года, потом вышел 4,2.
И, ээ, ну, как бы меня, короче, моя
активная стадия ээ эти два активных
месяца, когда ты не ешь, не спишь,
пришлись как раз на 4 сно.
А у меня поменялось очень многое, можно
сказать, всё. Первое, есть очень
интересный интересный сайд-эффект. Э-э,
есть ползадачик, которые лениво делать
или их сложно делать или, ээ,
прокостинируешь делать, потому что есть
страх, э, страх, что не получится,
тревога и так далее. И эти задачи теперь
делаются, ну, точнее так, большая часть
этих задач теперь делается либо
автоматически, либо очень легко. И это
огромный ээ огромный прорыв. Ну, потому
что, например, я не люблю нанимать,
[откашливается]
я не люблю вычитывать. То есть у меня
всё, всё, что как бы сопоставить пять
документов, держать в уме и учесть
решения, принять решение с учётом
информации - это боль, страдания, а
неронка это делает элементарно. То есть
у меня процесс найма это
папочка, ну, типа есть репозиторий
команды, репозиторий найма, есть папочка
про человека, там CV, тестовая результат
скринингового интервью, и ты это как бы
скормил, и дальше она тебе говорит: "А у
нас ещё есть файлики требования к
найму", культурные принципы команды. И
она очень быстро и достаточно точно
оценивает кандидата через вакансию,
требования к найму и и вообще, каких
людей мы нанимаем, какие у нас процессы.
И вот такие задачи прям прекрасно,
восхитительно делаются, и это, на самом
деле, разблокирует огромное количество
идей и огромное количество процессов,
которые раньше были недоступны. Это
первое. Второй сайд-эффект очень
необычный.
А вот я на всех своих обучениях вообще
всем всем говорю следующее. Вы через
месяц после того, как освоите агентов,
будете делать не то, что вы думали, что
вы будете делать.
То есть суть работы, суть процессов
меняется так сильно, что ты, когда
начинаешь, ты смотришь как бы из старой
парадигмы эффективности, а через месяц
ты найдёшь свои процессы.
То есть меняется вообще всё. Меняются
процессы, суть работы, суть профессии,
суть деятельности, продукты меняются. И,
э, я в это смотрю. То есть как бы я
обучаю, обучился свою команду
веб-кодингу. Мы нанимаем только те, кто
работает с агентами и веб-ходят. И это,
[откашливается] знаешь, такое
приглашение в
в неизвестность. То есть я не знаю,
какие будут процессы, продукт. Я как бы
позволяю как бы позволяю этой
эффективностью случиться и позволяю
тому, что может как бы открыться,
раскрыться. И вот это две две самые
главные вещи. Ну и, конечно, там то, что
можно за вечер навайпходить продукт и
завтра пойти его продавать, это,
конечно, это база, но это не не для
продакта это феноменальный разрыв. Если
среди нас есть продакты и которые начали
обходить, напи скажите, согласны ли вы
со мной, что это самое лучшее, что
случалось с продуктами за всю историю
продукт-менеджмента?
>> Да, пишите, пишите в комментарии вообще
все ваши мысли, рефлексии, что
резонирует. Мы в конце будем это всё ещё
разбирать и обсуждать.
Я я пока воспользуюсь этим моментом,
отрефлексирую немножко тоже тогда, Вань,
что ты говорил? А, ну то есть я я вот
эту штуку, которую ты описывал, я
называю это ADHD паралич. Ну, то есть,
что как будто AI помогает выходить из
ADHD паралич. То есть, когда какая-то
задача вызывает фрустрацию, то есть я
просто даже могу пойти и сказать: "Блин,
что-то вот у меня вообще не понимаю вот,
э, просто офлоуд свою фрустрацию даже с
этого начать, это помогает как будто уже
выйти, потому что оно принимает на вход
абсолютно неструктурированный сигнал,
любое своё переживание, от которого
можно от толкнуться". То есть это
реально тоже так. А про найм
суперрезонирует. Мы недавно закрыли най
CEO в этот в нашу ретритную компанию в
Ахуя. Я впервые в жизни это сделал как
надо по книге Ху, со всеми вот этими
эвалюациями по всему процессу, потому
что я просто своему кодекс, я через
кодекс это делал, через кокlication, ну,
это моя сейчас, наверное, такая основная
операционная система. Я просто сказал:
"Вот Telegram-чатики, в которых мы
обсуждаем это через MCP заходи". Вот наш
GitHub, а вот книга, а вот Job
description. Э, постройте для себя, как
для AI agents, AI Agent First процес, по
которому мы пройдём. Ты будешь просто
доставать из Google формы всех
кандидатов, ну, в общем, там смотреть в
Telegram-чатике, что мы обсуждаем,
сохранить задание. Я просто каждый день
с утра говорил там: "Ну, что там у нас
по хайрингу?" И он проходил, в общем, по
всем телеграммам, по всем коммуникациям.
>> [смех]
>> говорил, что кому дослать, и, в
принципе, сам же и досылал. Я как бы
впервые жизни это всё как бы протолкнул,
потом спросил у него: "Выведи мне
топ-три кандидата". Так вот рядом в
опубликуй ссылку в дашборд, чтобы мы все
посмотрели. Ну как бы и, э, по сути взял
того кандидата, которого он мне, э,
посоветовал.
Э все согласились. Это было реально
впервые в жизни, когда я смог реально по
этому процессу пройти. И мне
понравилось. Есть такой Дэвид Мислер,
Дэнил Мислер, он очень много делает
таких агентских своих фреймворков. Он
прикольно
про компанию рассказал, что а ну
представьте, что компания - это набор
SOP, ну типа там всяких плейбуков,
документов. Только раньше эти SOP и
плейбуки никто не читал. И там какая-то
тётя Зина заболела, ушла в отпуск,
перестала вести документ. А сейчас у
тебя впервые в жизни все эти плейбуки,
SOP документы читают агенты. и реально
начинают как бы им следовать и
выполнять. Э, это реально прикольно. И
тоже резонирует, наверное, вот я не
знаю, как это назвать правильно, вот то,
что ты писал про то, что всё меняется, и
ты скорее как бы
ээ не можешь заранее предсказать, как
выглядит процесс. Я, наверное, даже этот
называю так, что я раз в 3 дня, раз в
неделю прошу кодекс просто зарефакторить
этот процесс, потому что там больше
документов, сложнее структура. Я даже
перестал контролировать за него, как это
вот раньше я у Севы видел, там была
сложная структура, которую Сева там в
курсоре контролирует. Я такой: "Да,
называй как хочешь. Главное, чтобы вам,
агентам, было удобно вот на этом уровне
сложности. Может быть, там уже что-то
поменялось. Ээ можешь зарефакторить так,
чтобы это было удобно тебе и другим.
agent и чтобы вы всё сразу хорошо,
быстро находили, понимали, как только
просыпаетесь. И они каждый раз
рефакторят и придумывают какие-то там
немного лучшие э там таблички, ну и так
далее. Вот. Да, это прикольно. А, Женёк,
что у тебя есть сюда вкинуть?
Да, ну я хотел бы, наверное, продолжить
тогда эту тему взятую, да, что вот за
последние полгода такого произошло. Мне
кажется, это то, что большое количество
людей, попробовав разные,
ну, как бы способы взаимодействие с и
конкретно перейдя чуть больше от вот
такого запрос-ответ в такой более
агентский режим, когда как бы ты
получаешь не ответ, а действие, да,
какое-то прямо действие агента. Э-э, ну,
чем по сути отличается чат GPT, условно
работа какого-то именно агентского
инструмента наличием действий. А мне
кажется, большинство людей придумало,
какие именно действия их, э, как
людей, профессионалов, э,
разлочат, да, разблокирует.
И вот Ваня сказал про то, что там, я не
знаю, я не люблю хайринг, и меня
удивительно, но агенты помогли мне
разблочить именно хайринг, да, но для
меня, например, я люблю хайринг, но я не
люблю, я не дисциплинированный там и мне
не нравятся там какие-то другие штуки,
да, и меня агенты делают
дисциплинированны.
Они по сути там пинают меня, когда надо.
И поэтому все мои изыскания, многие из
моих изысканий, они вокруг того, как
сделать так, чтобы я доводил дела до
конца, там не бросал на полпути, или как
сделать так, чтобы мои гениальные идеи
не оставались идеями, а превращались
хотя бы в прототипы. И у меня для меня
очень многое за последние полгода
поменялось то, что у меня больше нет
свалки идей. У меня есть свалка
прототипов. Это гораздо лучше, потому
что многие из моих идей доходят до
следующего этапа и не мрут на
самом-самом раннем этапе. Да. Вот у меня
есть
ну как бы какой-то уже субстанция, да,
появляется, кроме каких-то вот этих
волшебных заметок в, не знаю, в ноусе
или в Телеграме конкретные штуки,
которые можно пощупать, а если яйца
позволяют ещё и показать кому-нибудь,
да, как бы это же круто столкнуть с
реальностью. И поэтому мне кажется, что
и в этом смысле очень гибкая штука, она
анлочит, разблокирует нас в том, в чём
нам, ну, нужна помощь, если мы готовы
этим воспользоваться. Потому что часть
проблемы, конечно, в том, что люди не
всегда догадываются, что, ну, можно и
так, можно и по-другому, да? То есть, э,
я вижу много людей вокруг, которые берут
чужой рецепт, а, и начинают использовать
и для того, для чего им не особо-то и
надо, потому что они сами хорошо с этим
справляются, да. Вот, например, кто-то
говорит: "Ну, как бы и теперь организует
мою папку какую-нибудь со всеми, я не
знаю, файлами или ещё с чем-то". А
раньше я и сам кайфовал её,
организировать. Ну не надо тогда. типа
возьмите, используйте и для чего-нибудь
другого. Оставьте себе кайф организации,
уборки, мытья посуды и всего остального,
что вы любите делать сами. Вот. А
значит, а используйте его для того, для
чего, в общем-то, вы бы, чем бы вы не
хотели заниматься. Вот, наверное, для
меня такой основной вывод, но отдельная
история - это, конечно, вот всё, что
связано с ээ там, ну, конкретно с там
технологиями и развитием самих моделей,
да, что там появляются какие-то новые
способы работать и взаимодействовать с и
которые за последние полгода так много
раз поменялись, что мне кажется, мы как
в центре циклона сейчас находимся,
постоянно какой-то вихрь всякого разного
вокруг. И понятно, что это приводит к,
ну, и к каким-то определённым, э,
негативным тоже последствиям. Просто вот
я понял уже, что, э, люди все
разделились на такие две, наверное,
категории. Те, кто вот как
как бы ждут просто, когда им придут и
покажут The Way путь, типа таков путь.
Вот надо вот так делать. И те, кто очень
активно в этом участвуют. И вот мне
кажется, что здесь какая-то есть
какой-то здоровый вариант, где ты не
тратишь всю свою жизнь
изучениние новых инструментов, но и не
фрустрируешь от того, что там вокруг всё
меняется, а я ничего не понимаю. Вот. Не
знаю. Мне кажется, это тоже такая
отдельная задачка как здесь здоровье
своё ментальное сохранить. Вот много про
это думаем тоже. Да.
>> Слушай, прикольно. Я себе про это, про
ментальное здоровье сейчас пометочку
сделал, вернуться, э, к этой штуке, как
это обратная, э, тёмная сторона
вайпкодинга. А я думаю, сейчас ещё
поговорим.
И
хочу, а, пока не ушли далеко,
>> можно, можно я
суперхаком,
>> который мало кто кто использует.
А я у Сева Устинова посмотрел сделать
репозиторий.
Если у вас есть команда, я настоятельно
рекомендую сделать две вещи: сделать
репозиторий команды и сделать, э, так,
сейчас я найду файл и сделать, э,
автосбор контекста. Сейчас я объясню,
что я имею в виду.
Короче, это командный репозитория. Это
Visual Studio CД. Эээ, это, по сути,
[откашливается] просмотрщик файлов и
текстовый редактор. И справа агенткода.
Агент-кода имеет доступ к этой папки, а
это командный репозиторий.
Соответственно, сюда может, это общая,
условно общая папка на мою команду.
И самое главное, что здесь есть - это
есть папочка контекст, в которую мы
аккуратно собираем аэ все,
[откашливается] всю весь контекст,
который мы можем собрать. Тут, например,
я развиваю две методологии. А advantage
stдан тут полностью все там несколько
тысяч тесов моей методологии. У меня
есть два продукта. Вот есть база знаний
по двум продуктом. И есть расшифровка
всем всех зумсанов. У меня на компьютере
стоит написал питоновский скрипт,
который все новые созвоны автоматически
расшифровывает и раскладывает по
папочкам в эту папку.
И вот благодаря этой папке, ну, и
благодаря контексту, который хранится в
других папках, там про маркетинг, SMM,
PRTтии и так далее, [откашливается]
продукты, которые мы делаем, решать
задачи становится невероятно легко.
Просто невероятно легко. Например, а мне
пришла идея: "А что, если по Z зум со
звоном можно вытащить неоптимальности
процессов?
Клод, поищи, прочитай все
[откашливается] всевсе зумсозвоны,
поищи, какие у нас процессы не работают,
как можно улучшить, какие цели, каким
сотрудникам можно поставить, чтобы
улучшились процессы. Прекрасно сделал
результат.
Или, например, мне пришла идея, что я в
один курс засунул пять, э, сказал типа:
"Прочитай мой курс, вот тебе цвшка из
выгрузки
студентов с моего последнего потока,
обнови сегментацию". И скажи,
действительно, я заснул пять курсов в
один. Среди спустя полчаса у меня
прекрасная аналитическая работа, но это
возможно благодаря тому, что мы
аккуратно собираем контекст и благодаря
тому, что у нас расшифровываются все
зум-сазоны.
Анкинг-модели очень голодные до
контекста. И чем лучше, чем больше
контекста ты им дашь, даже не
обязательно хорошо структурировано, тем
лучше они решают задачи. И вот такой
репозиторий с автосбором контекста может
вам разблокировать огромное количество
сценариев.
Да, я я поддержу. То есть у нас тоже, то
есть все проекты
с гитхабами это такой как бы самый
простой способ. И самый простой способ
ещё и менеджеры доступ - это просто под
разные,
э, условно департаменты с разным
доступовом заводишь разные гитхабы. У
тебя просто может быть на одном проекте
один, у которого там доступны финансовые
данные, другой GitHub, у которого
доступны, а, маркетинговые и так далее.
А я правда, ну вот прокаменчу вот то,
что Ваня, ты сказал. То есть можно
самому контролировать, как собирается
контекст, а можно, ну, как будто я вижу
всё больше и больше уже а движения в
сторону, когда ты даёшь скорее
метаинструкцию рефакторить твой
репозиторий. У тебя есть какой-то
процесс рефакторинга репозитория, где ты
раз в неделю, не знаю, можешь собирать
best practices с рынка, э, с кучей
разных там редитов, гитхабов и так
далее, и просить ээ агентов
отрефакторить структуру этого
репозитория, где они это делают из
позиции, как это сделать удобно для
самих себя. И часто они начинают
добавлять какие-то такие штуки, которые
там ни Сева, ни я не мог бы придумать
заранее всякие придумывать списки
татаблицы, по которым они быстрее
находят файлы, быстрее ещё контекст. То
есть тот же кодекс, который там экстra
high хай 5,4, может хорошо посмотреть на
всё, что у тебя есть, и через призму для
того, чтобы другие agent, ну, как бы
версии его быстро ориентировались, э
каждый раз перестроить эту структуру,
так как уже человеческий мозг в принципе
не способен до конца как бы успевать это
осознавать. И это тоже как бы, ну,
прикольно для меня такой стал метанавык
всё чаще доверять название файлов и вот
эту вот структуру сбора контекста и
какие-то метакроны, которые запускаются
на откуп самого кодекса.
Как такой типа метапроцесс.
>> Я не уверен, что это, ну, срите, я не
уверен, что я готов на эту пору
пробовать. Ну или, может быть, не знаю,
меня сопротивление, потому что всё-таки
есть ещё тип пользователя человек. И
типа пользователей человек нужно иметь
уметь находить нужные ему папки файлы и
визуально э то есть фишка у тебя же ещё
тошь одна
команда то есть ты говоришь оставь так
чтобы это было удобно и людям и AIжентам
тогда
>> о'кей спасибо спасибо за идею
>> да то есть потому то есть по сути это то
что Питер этот Штайнберг или как его
основатель Openклон в интервью Лексу
Фридману называл это Empatia Agent то
есть То есть, когда он вайп-кодит, типа,
как один из метанавыков, что я развиваю
всё больше эмпатии, а что видит мой
agent, когда пробуждается, удобно ли
ему? Потому что мы привыкли делать
систему для людей, а ты, ну, как минимум
начинаешь говорить: "Ты думай ещё и про
других, таких как ты, делай её не только
удобной для людей, но и удобной для AI
agent, потому что в конечном итоге всю
работу делают AI agенты, а ты создаёшь
намерения и intнш". Это был очень
классный у тебя пример, когда у тебя
что-то спонтанно появляется идея, как
улучшить что-то или что можно доставать
из звонков. И ты прямо сразу можешь это
быстро проверить, потому что все AI
знают весь контекст и легко в нём
ориентируются. То есть это реально, ну,
как бы супер power. А я тоже как бы
подтверждаю своего опыта. Я, наверное,
ещё хотел вот, кстати, вот прикольно вот
ты сейчас демонстрируешь какие-то
метанавыки, скилы, а вот а как ты, Мне
кажется, сейчас многим людям здесь тоже,
кто слушает, интересно.
А как ты понимаешь сейчас кого себе
нанимать в команду? И, наверное, это
интересно людям и тем, кто нанимает в
команду, и тем, кто пытается устроиться
куда-то. Что сейчас такое вообще важно?
А важна ли экспертиза старая, например,
там маркетолог десятилетним стажем или
она, например, может мешать? Э или
важно, чтобы человек очень быстро во
всём разбирался и ему было комфортно с
там с хаосом каким-то, ансётенти, тем,
что он постоянно разбирается. А как вы
на это смотрите? Ну, там, может быть, и
и Ваня, и Женя, у вас есть какое-то там
немножко разное вью.
>> Давай начну. А у меня всё началось, у
меня найм изменился, когда мне повезло
нанять э Илью Измайлова. Это как бы
продакт, ну, короче, Fullstilder теперь
это называется. А, и
чувак не не предприниматель, не, точнее,
не не продакт, не там не разработчик, он
предприниматель, у него есть два
бизнеса,
и у него вообще нет тормозов. Ему никто
не сказал, что что-то нельзя сделать.
Это его единственное, точнее, это у него
есть две особенности. У него он умный,
быстрый, и ему никто не сказал, что так
нельзя. И благодаря тому, что ему никто
не сказал, что так нельзя, он вайбкодит
как не в себя.
В у него две подписки кладкода за 200
баксов, который он по очереди упирается,
и он выдаёт огромный объём результата,
который раньше выдавала команда
разработки, там, функциональная команда,
которая стоит 10-15.000 баксов за месяц.
И, э, у него там как бы, ну, в смысле,
там не хватает каких-то навыков, но
отсутствие навыков слегко компенсируется
бешеной производительности. Там реально
единственная ограниче, единственная
особенность, главная, что мы, никто не
сказал, что так нельзя, потому что мы
как большинство людей живут в парадигме,
что, блин, это долго, сложно, надо
такой-то процесс тестирования,
рефакторинг и так далее, и так далее, и
так далее. Архитектура, а он просто
херачит огромные объёмы. При этом наш
наш сети опытом пришёл, прибьюл код,
такой нормальный код, типа, ну да, тут
надо починить это, переписать, там месяц
меняли архитектуру и потом в этой
архитектуре он может дальше понять.
А, и [откашливается]
теперь я понял, что надо нанимать только
веб-ходящих, веб-ходящих всех, и
саппортов, исксов,
сорри, и саппортов, и прожектов, и так
далее. А я не могу сказать, что мы, ээ,
прямо разобрались, какие должны быть
навыки, какой orчат.
А, но как бы вот это правило, что все
обходят, оно, да, железное.
отсутствие, точнее, я думаю, что там
будет, что что мы сейчас находимся в
переходном процессе, когда то, что ты
вебходишь - это премиум сразу к твоей
зарплате и эффективности. Но когда все
будут веб-кодить, у тебя следующая точка
роста будет в экспертизе. А поэтому, э,
ну, просто как бы сильные взорванные
ребята, которые веб-ходят и которые
строят прикольное, и в процессе они
обрастают экспертизой, а потом
экспертиза станет, ну, там, не знаю,
через полгода, год уже станет критически
важна. Ну и видно, как экспертиза, если
ты вайб-кодишь, видно, как экспертиза
как вайп-кодинг для экспертизы
становится невероятного размера рычагом.
Просто как бы ты в космос улетаешь на
своей экспертизе.
А, но ещё прикольно, что
абсолютно необходимыми становятся
значительно более высокого уровня знаний
навыки. Э, то есть, если ты выполняешь
любую роль, ты выходишь теперь на
уровень сегментов клиентов, ценности,
коммуникации, стратегии, каналов, а, ээ,
там, как, как система сбора данных,
системы уточнения данных. А, то есть мы
все становимся продуктами. Почему сейчас
растёт спрос на продуктов? Потому что
теперь нужно делать, по сути, только
продуктовую работу. Кому какой продукт
сделать, как его доставить, как на этом
заработать.
>> Прикольно. То есть, а сейчас я тогда
отфрикласирую, Вань, что ты сказал? И
Жень, тебе передам. А, то есть
получается, [откашливается] а кто-то,
блин, от кого-то слышал прикольную
теорию от Гвена, по-моему, в этом у в
интервью у
забыл, как её зовут, про то, что у тебя
в итоге есть теория такого bottom up
automation, что в конечном в конечном
счёте останутся одни фаундеры, да, ну,
типа солопренёры, которые создают
intнtionром агентам, но как будто
промежуточное звено. Там можно сказать
типа, что в конечном штаге останутся
одни продуктологи, одни продукт-оувнеры,
которые овнят какой-то свой продукт. Это
может быть внутренний продукт,
маркетинг, там контент-машина, это может
быть часть какого-то внешнего продукта,
но по сути все становятся
продуктологами, потому что они напрямую
говорят intentionш, у них есть
judджмент, у них есть какоя-то эмпатия к
стекхолдерам, кто пользуется этим. И они
очень быстро, по сути, уже нет смысла
писать какой-то PRD. Ну, unless это
просто какой-то план для агента. Ты
сразу делаешь результат и получаешь то,
что ты хочешь. Получается, остаются вот
такие вертикальные обнеры своих
продуктов. А, а, прикольная, прикольная
мысль ещё.
Ну вот, да, мне здесь, наверное, быстрый
фла вопрос. А ты не чувствуешь, что,
например, сейчас реально экспертиза
кого-то в маркетинге может тянуть назад,
потому что у него очень много типа вот
так нельзя, это долго. Ну, как бы
какого-то такого legacси мышления,
которое тяжело даже в начале там
осознать, и тебе надо какую-то совершить
духовную практику убивания своего
экспертного эго, чтобы сказать: "Я
ничего не знаю, я буду думать, что можно
всё". Ну, типа, зайти глазами, э, как
это такого типа на новичка.
А как вы об этом думаете?
>> Я точно вижу сейчас такие истории, что
люди многие застревают в старых
паттернах. И мне кажется, отчасти вот
Ваня про это говорил, когда говорит про
то, что ты будешь делать совсем не то,
что ты думал.
>> То есть ты-то изначально думаешь, что ты
сейчас возьмёшь новый мощный инструмент,
и у тебя условно ты раньше копал
лопатой. А у тебя теперь экскаватор, и
ты экскаватором будешь копать ту же
самую яму. А потом оказывается, что
получив экскаватор, ты ту же яму копать
не будешь. Ты будешь как делать что-то
совершенно другое. Вот. То есть у тебя
меняется не только инструмент, которым
ты делаешь тоже самое, тех же вещей,
погущевлей. Не-не, не, ты теперь делаешь
совсем другие вещи. Ты, э, придумываешь
себе другие задачи. ты начинаешь делать
штуки, которые тебе раньше даже, ну, ты
не думал, что возможны. И здесь как раз
взгляд новичка или вот возможность, ну,
как будто бы взять и начать делать
какие-то невозможные истории очень
интересно. И отчасти вот я, например,
делая всякие, э, тоже небольшие
погружения с новичками, и меня всё время
ушки на макушке, мне всегда жутко
интересно, как именно новички
используют, э, агентские инструменты,
потому что более, ну, самые все
гениальные, интересные и прикольные идеи
приходят в голову, э, ну, аутсайдерам и
приходят в голову людям, ну, новым да
ээ я не знаю, Там вот со вчерашнего
созвончиков у нас там из группы
вайбшкодеров очень интересная идея.
Какая-то девушка придумала, что я хочу
сделать навайпкодить себе радионяню,
которая активно общается с ребёнком в
случае, ну, как бы пока я не подключусь
к диалогу, которая, по сути дела,
запускает диалог общения с ботом, типа,
да, сейчас мама, вот я сейчас маме
набираю, да-да, я сейчас, ну, как няня,
да, по сути дела, разговариваю с
ребёнком до момента, пока мама не
вонзится в этот диалог. Это же просто
гениально. И она, ей все сказали, что
это будет сложно, что делать realтайм
разговор с голосом, с ребёнком, это как
бы какой-то целый rocketкеet science там
сейчас и так далее. А она такая: "Да я
просто попробовал так тык-пык, чик-пык,
за ночь всё получилось, утром уже всё
работает. Моя 3 ё повилетняя дочь
разговаривает часами, она уже и маму
перестаёт звать. И как бы вообще
нормально просто с это няне поговорить
вот, и так далее. Ну то есть это просто
очень интересно, что иногда бывает проще
[фыркает] попробовать вот такими, э,
взглядом новичка без ощущения того, что
нет, подождите, это невозможно, это
сложно, это трудно. Она получила
результат, она там, у неё куча идей, как
это улучшить. Это продукт радикально
улучшил качество её жизни. При том, что
она, ну, как бы потратила на это
несколько часов. Ещё вдобавок для неё
это первый вообще продукт, который она
сделала, да? То есть она такая открыла
это вообще что такое? И через там спустя
типа условно 8 часов одну ночь она прямо
правда правда немножко как бы ээ
зафейлила по сну в этот день. Но вот тем
не менее результат. И а для нас, для
всех это урок, ну что, блин, ты можешь
вдохновиться новичками больше, чем ты
вдохновишься вот этими опытными, значит,
экспертами, которые там тебе говорят,
как, значит, теперь с помощью
экскаватора вместо лопаты копать ту же
самую яму в 100 раз быстрее. Не копайте
ту же самую яму, копайте другое,
делайте, что вам по-настоящему нужно.
Вот в этом весь прикол.
Давай отзовусь. А я не думаю, что это
ограничение экспертов. Я думаю, что это
ограничение психики, которое присущее
как экспертам, так и новичкам. Просто у
экспертов оно может чаще встречаться,
потому что у тебя идентичность выстроена
вокруг твоей роли, вокруг твоей
экспертизы, а тут от этой идентичности
нужно отказываться. И как бы экспертам
тяжелее от этой идентичности
отказываться. Я долго не заходил в
веб-кодинг. Скорее всего, во многом
из-за того, что у меня как бы есть
экспертиза и типа кто я такой буду без
этой экспертизы, без этой роли, без
того, кто я и что я делаю. А я думаю,
что ээ тут ключевая особенность - это
готовность идти в неизвестное и
готовность начинать с нуля. И если
эксперт в это готов, если он готов, если
его старая идентичность готов, если он
готов отказаться от старой идентичности,
то он, безусловно, порвёт всех
тем, что на свою экспертизу он положит
огромный рычаг. Но тут нужно нужно как
бы понимать, что это эксперти, сейчас
читаю сопротивление существует не просто
так. А мы
как бы эта идентичность она формируется
и сопротивление отказа от но
идентичности формируется из-за того, что
у нас на работу э завязана потребность
безопасности выживания, что мы получаем
там хлеб,
еду, ээ кровь,
там кормим семью, детей. И получается,
что, ну, типа, всем придётся
переучиваться вообще всем без
исключения. э, даже тем, кто бесконечно
далёк от айтишки, и ээ всем придётся
пройти через процесс отказа старой
идентичности, а старая идентичность у
построена вокруг того, что я прокормлю
семью, и всем будет тяжело. И я считаю,
что одна из главных вещей, которые нужно
делать сейчас в этом технологическом
переходе - это помочь людям
дать психологическую помощь и поддержку,
не шеймить, типа, ты лошара ещё не
умеешь там, не знаю, с курсором, с
кодексом, с потходом работать, а
проявить эмпатию и помочь привести за
ручку, как бы какое бы сильное
сопротивление ни было, потому что чем
раньше ты пройдёшь через это сопротивле
явление, тем легче тебе потом будет.
>> Ну, то есть
[откашливается]
мы приходим к тому, что вот это как это
ну вот даже вот у нас в этом в Gконфе мы
как будто начинаем всё больше
воспринимать
что это в меньшей степени технический
скилл, а в большей степени какая-то
трансформация, да, получается. То есть
мы уже всё, что мы сейчас говорили, это
уже просто звучит, как будто это
какой-то, э, духовная практика, там,
отказ от идентичности, разрешить себе
делать больше, расширить круг
возможного. Это как блохи, которые
прыгают там за крышку, а
заэмбодить, что я сейчас могу делать с
миром. Ну, то есть оно реально звучит,
мы звучим словами лайфспринга, только
теперь это стало
как будто более практично. ты можешь
прямо сейчас пойти, ну, и за счёт этих,
как это, новых транс, ну, как не побоюсь
этого слова, трансформаций,
а реально увеличит свою продуктивность,
ээ, не там 2 икса, 10 иксов. То есть как
будто это как очень прикладная духовная
трансформация, да, можно так называть
это, но и там очень много получается
psychology во всём этом.
Это очень интересное, как это наблюдение
здесь.
>> Да, 100% мне кажется.
>> Да, дада. Я просто или только у меня?
>> Нет. А все остальные слышат меня? У меня
рамочка выделяется.
Да. Ну ладно. Короче,
мне нравится метафора того, что нам всех
нам всем пришло письмо из Хогвардса.
Просто в спам попало. Понимаете, ребят,
мы мы все волшебники. Вот. Ээ и нам надо
просто ну как-то что-то с этим делать
теперь, да? Когда вы теперь в спаме
обнаружили, что вот письмо, вот
бандерольку с волшебной палочкой вам
доставили и так далее, и вы с ней
сидите, и вы думаете, что дело там в в
том, как вы как обращаться палочкой, как
ей правильно махать и как бы какая там
ваша палочка, клодко или там, [\h__\h]
курсор. Но дело вообще же не в этом.
Дело в том, что это мы все очень любим
про это всё разговаривать и выбирать,
значит, сорта этих палочек, потому что
мы боимся глядя на эту палочку той силы,
которая нам вместе с ней дана, да? Если
вы вдруг в команде Marvel, что вы вы как
бы вы что будете делать? Вы будете мир
спасать? Вы будете своей семье помогать,
вы будете вайпкодить
ээ там что-то для себя и своего здоровья
и так далее. Мы вот здесь стоим перед
этой пропастью, замерли. А как бы
волшебство-то вот оно, понимаете? И мне
кажется, что часть истории, чем нам
помогают группы разные, особенно группы
похожие по уровню и знаниям и так далее,
это тем, что они помогают нам вместе
почувствовать вот этот переход лучше,
да, потому что вот ничего там особо
страшного нет. Навыки эти на деле все не
настолько сложные. как кажется. И
поэтому вот этот первый шаг, как ни
странно, тоже вот люблю рассказывать
ребятам, что на деле самые трудное - это
реально все первый шаг, не последний там
типа вот, а самый первый. Люди просто
тяжело делают эти первые шаги, а, и
потом вдохновляясь друг другом бегут всё
быстрее и быстрее. Поэтому мне кажется,
что здесь такая групповая поддержка и
общее любопытство и открытость к
процессу - это самое-самое важное по
факту. А технические навыки несколько
вторичны, тем более, что они так быстро
действительно меняются, что они как раз
не являются, ну, как таковыми
ограничениями в системе. Сейчас
послезавтра новая штука выйдет ещё более
технически мощная, но кто-то, кто не
сделает даже первый шаг, он, к
сожалению, и с ней не столкнётся с этой
штукой. Поэтому важно просто начать
что-то пробовать делать из искреннего
любопытства.
>> Угу.
Да, я вот хочу успеть там до какой-то
вопросов ещё вот какую-то мы очень
много, мне кажется, нанерили
ка-то воодушевление вот этого импульса к
тому, чтобы пробовать вайпкодить. А хочу
вот поговорить, как это, про тёмную
сторону вайп-кодинга
[смех]
или там обратную сторону вайпкодинга.
Э-э, я не знаю, может быть, там вот
на на ваших примерах и мне кажется тоже
ценно, как это иметь возможность в
группе людей, как это вот, не знаю,
трайп такой собрался обсудить, чтобы
выработать иммунный ответ на новые
какие-то штуки. Ну, я, например, там, я,
э, вот только прихожу в себя, вот, мне
кажется, у меня вот прошлый месяц я
что-то вот
ну реально почти не спал. То есть у меня
как-то вот вроде бы уже давно в
вайбкожу, но попал в какое-то такое
ощущение, что всё просто можно сделать.
И я за, ну вот ничего не смог сделать с
тем, что я там ложился там в три, потом
в 4:00, потом в два, уже вроде себе
ставил обещание, но так засасывает. Ну
как бы в итоге заболел только там пришёл
в себя. Аа до сих пор, наверное, нету
нормального ответа. А вот мои все там
пока практики эти штуки, а оказалось там
слабо работали, когда тебе так хочется,
ну, когда тяжело оторваться от
увлекательных
э восьми агентов, между которыми ты
бегаешь, и вот они вот-вот уже что-то
там доделают. Это у вас вот тут
происходит там, ну, как бы у вас лично
или там в команде
какие, может быть, страшные истории
знаете?
Какие у вас появляются ритуалы, рутины,
воркараунды вокруг этого?
>> Давай я поделюсь своей теорией. Короче,
я разработал теорию ценности, и эта
теория ценности, точнее, она не моя, её
придумала Лиза Фелман Барет. Она кратко
про неё рассказала в книге "Как
рождаются эмоции".
Короче, мозг мозг перестраивается
на более энергоэффективные способы
решения задач. Его перестраивает
перестраивается через дофамин и не
рассети мотивации. А условно у тебя есть
задача там, не знаю, заделиверить фичу.
И раньше ты эту фичу делал там месяц и
это стоило тебе x млнов. Теперь это ты
деливеришь за час, и тебе это стоит 10
долларов.
А, и когда мозг находит кардинально,
точнее, когда когда мозг находит более
энергоэффективный способ решать задачу,
и чем более энергоэффективный, тем
сильнее мозг стремится запомнить этот
способ решения задач. И способ
запоминания - это выстрелить тебя
дофамином, когда ты этот новый способ
нашёл. А, и штырят всех, потому что как
бы есть огромный опыт, как это решается
обычно, а тут тебе кардинальный прирост
эффективности, порядок, два порядка и
мост такой: "Это супермощное [\h__\h]
надо обязательно это запомнить". И это
запоминание происходит через то, что
тебя штырит дофамином месяц-два.
Соответственно, есть ну мы обучаем
вепкодингом, у меня есть сообщество, как
бы по наблюдениям, где-то активная фаза
перестройки занимает 2 месяца.
И дальше большинство отпускает. Но у
вебкодинга есть два очень
не очень приятных две не очень приятных
особенности. Первое - это
непредсказуемое вознаграждение. То есть
вебкодиing - это
лутбокс по умолчанию. Генеративная
нейронка - это лутбокс по умолчанию. А
второе - это то, что они работают не
моментально и и приходится запускать
какое-то количество агентов в параллель.
А это означает переключение контекста.
переключение контекста плюс, э,
непредсказуемое вознаграждение плюс,
если ты ещё в активной фазе
переобучения, это означает, что у тебя,
э, да, а при этом [откашливается] по
исследованиям, э, например, почему
опасны лсы? Тем, что мозг не может так
быстро переключать контекст. И для
переключения контекста, для того чтобы
как бы выдерживать такое быстрое
приключение такого большого количества
контекстов, мо мозг разгоняется
тревогой. И в итоге в активной фазе
веб-ходинга происходит следующее. Те
штырят дофамином, потому что мозг
переобучается на более эффективный
способ решения задач. У тебя
непредсказуемо вознаграждение, у тебя
буквально формируется зависимость от
вайпкодинга, и тебя, э, тебе ты
переключаешь контекст, и ты на высокой
тревоге. Э у тебя адреналин,
нурадреналин херачат, и ты, [смех]
короче, в таком разогнанном, как
подкретком состоянии. И это как бы явно
нездоровая штука. Хорошая новость, что
через 2 месяца отпускает. плохая новость
в том, что переключение контекстов и
непредсказуемое вознаграждения никуда не
уходят. То есть это условно
ээ такой TikTok для фаундеров, TikTok
для продуктов, для фаундеров. То есть
прямо ну штука, которая формирует
зависимость буквально. И ээ дальше
вопрос как бы готов ты в этой в это идти
или не готов? Как бы нам всем придётся,
значит, мы готовы. Дальше вопрос, как
как менеджерить ээ объект зависимости.
Так, чтобы, ну, не совсем старчаться, не
совсем, не совсем куда-то, ну, короче, в
какую-то плохую историю для своего
здоровья пойти.
>> Блин, прикольно, да?
>> Да, я уже я
>> де я быстренько вкину. Я я у меня был
постик про 12 шагов вайбкодинга. А, надо
вводить эти круги анонимные. И я ещё
хотел докинуть, что я уже написал,
плохая новость, что через 2 месяца,
когда ты перестроился, там происходит
следующий 100x лип, там переход на
какой-нибудь там агентский кодинг или
там, а, всё становится через там Openк
персональных ассистентов,
[откашливается] и там надо заново заново
апдейтить реальность, и возможно это
будет только ускоряться. А, Жень, тебе
кидаю, ты что-то хотел?
Да, ну я просто говорил про то, что мы
думали, что письмо из Хогвардца, а оно
оказалось из Рхаба. Да.
Такой: "Привет, вы приняты,
добро пожаловать". Вот программа
Анонимный вайпкодер. Да. А не, это
действительно так. И формируется явно
какая-то сильная там зависимость и там
точно есть такой луп. В том числе очень
важно то, что это всё очень быстро, да,
то есть, ээ, ну, то есть, ээ, рандомное
вознаграждение и все остальные приколы
бы так сильно не работали, если бы тебе
нужно было ждать
часами или там днями для того, чтобы
получить эти штуки. А тут есть э всё в
краткосрочной памяти сохраняется и
поэтому напоминает реально э
тотализаторы, ставки там и так далее, и
прочие, прочие наркоманские штуки.
Вот. Поэтому действительно нужно здесь
быть аккуратным и бедежным к себе. А в
том числе, ну вот самая, наверное, на
мой взгляд, важная штука, то, о чём вот
упомянули, это когда начинает возникать
ощущение, что можно больше, можно
быстрее, можно закомпрессить ещё больше
ценности. Вот, мне кажется, это такой
явный сигнальчик того, что вы и так уже
получили [\h__\h] И то, что вы такие:
"Так, мне пришла волшебная палочка, но
руки-то у меня две, наколдую себе этой
палочкой вторую палочку и потом начну
двумя махать". Вот. А потом такой:
"Почему у меня только две руки?"
Наколдую себе ещё две руки и буду махать
четырьмя палочками. Вот, короче, не
жадничайте, ребята. Ну, в смысле, это
как бы nice problems to have, как
говорится, да? Но в целом я видел много
людей, которые начинают выгорать
особым таким AI брейнфраем, как
говорится. Ну просто потому, что они не
могут в какой-то момент остановиться,
да. У меня есть
минутка ээ значит
ну там пока мой агент что-то делает или
там 10 минут или полчаса. И вот это
ощущение, что это неэффективно, и я
должен за это время загрузить ещё одного
агента, второго, третьего и по очереди
пятого. Вот это очень соблазнительная
ловушка, которая просто ускоряет, не
обязательно ускоряет только хорошие
процессы. Мы все вот начали с того, что
мы становимся
больше продуктами, мы становимся больше
сиisionнмейкерами и так далее, но мы
мало поговорили о том, насколько тяжело
быть дисиisмейкером, насколько на самом
деле дорого обходится человеческому
мозгу дилем вагонеток, где надо дёргать
рычаги и делать выборы. Вообще делать
выборы - это сложно. И когда мы
закомпрессили всё, где выбор не
требуется, и наш трамвай теперь по
рельсам ездит в 10 раз быстрее, нам
остаётся только выбирать налево,
направо, хорошо, плохо, там up, thes
down и прочее. Мы думаем то, что мы
только лёгкое себе оставили. Ну, типа
наш невероятный вкус, талант и
интеллект, значит, сейчас будет помогать
агентам и всё такое. Но на деле мы
оставили самое тяжёлое. То, почему
лидерам платят много денег, то, почему
руководители вообще в целом, ну,
страдают и мучаются. Это ответственность
и выборы. Это, правда, очень тяжело.
Поэтому
растрачивать свои капасити по
ответственности и выборам на вещи, на
которые это делать не надо, это, ну,
правда не стоит. И мне кажется, больше
людей сейчас начинают задумываться о
том, что где на самом-то деле я хочу эти
выборы совершать. Мне правда нужно так
много их делать. Где-то они это
делегируют тоже агентом, и это
становится спасением, а где-то люди, мне
кажется, начинают просто отказываться от
чего-то. Поэтому я вот у всех
вайпкодеров, которые там уже так, ну,
подзагрузили себя, я всегда спрашиваю,
что вы последнего такого очень классного
не стали делать, когда у вас, вообще-то,
были все возможности, когда вы последний
раз выходили на улицу, зная, что ваши
агенты не работают. О боже, вот. [смех]
И как вы себя при этом чувствовали? Вот.
>> Да. А спасибки. Я я думаю просто
переключиться сейчас ещё на вопросики
успеть. У нас 5 минут осталось.
И а-э,
мне кажется, самое время посмотреть что
у нас ещё,
э, хотели, может быть, обсудить.
Какие-то были вопросы. Сейчас посмотрю.
Так, меня пугает, что из-за того, что я
не обладаю какими-то техническими
знаниями, как ребята, например,
как строится та или иная архитектура,
инфраструктура внутри, и вместе с
агентом сделаю не совсем то и не совсем
правильно, так как потому что фло
выстроено не совсем правильно. При этом
именно понимание запуска есть, но
поймало вот такие сопротивления сейчас.
Не знаю, хотите что-нибудь
прокомментировать, когда кого-то пугает,
что у него не хватает технических
знаний?
>> Технические знания - это вообще не
барьер. Наоборот,
иногда это может быть иногда может даже
мешать. Единственный метанавык, который
нужно привить для того, чтобы улететь в
космос - это я хочу такой результат,
клод, я не знаю, както получить. У меня
есть проблема. почини или расскажи, как
прийти. А тут единственный навык,
которого не хватает - это навык
насмотренности. А как можно? Вот это,
короче, прям это ограничение. Вот если я
не знаю, что так можно, я туда не могу
прийти. Но если я знаю, что туда можно
прийти, всё, туда можно прийти
практически в 100% случаев.
>> Аа
и тут как раз экспертиза.
А экспертиза она себя, она же
формируется, она позволяет тебе не
только знать, как решать задачи, но и
знать, как комбинировать, э, как
комбинировать разные вещи.
>> Да, тут даже нечего добавить. Это всё,
всё так. И это скорее психологическая
штука, психологический барьер. Он
не имеет никакого отношения, на самом
деле, к реальности. Это как темноты
боятся. Ну, примерно также.
А, прикольно. Снова возвращаемся к
трансформационному тренингу.
Перестань бояться, делай, прыгай. [смех]
>> Мне кажется, мне кажется, все эти, ну,
Ваня вот точно знают, делает классный по
вайпкодингу среды. Мне кажется, Женя, у
тебя тоже есть какие-то оффлайновые
больше, да, штуки в Москве.
Мне кажется, интересно сказать
трансформируется скоро в такие как бы э-
секты, где все приходят, трясутся,
прыгают,
кричат,
смотрят несколько примеров, как кто
поменял свою жизнь [смех] и дальше и
дальше идут ээ как это разговаривать с
кодексами и клад-кодами.
Так, сейчас я ещё, да, кстати,
промежуточно закину, что да, ещё раз там
и у и у Вани заме у Жене Курышева есть
офигенные Telegram-каналы, где они об
этом пишут. И, ну, там мы поделимся
ссылочками везде. И есть свои разные
программы, среды, когорты, где, э,
вместе тоже вот эти всякие штуки
разблокируют у себя.
Да, мне кажется, вот офигенно, кстати,
мне кажется, тоже посвятили, что вот
важность, ну, то есть, что остаётся на
самом деле за человеком, это вот что мы
все Social Animals, есть даже прикольная
такая книга Social Animals, что нам
нужны живые люди, которые дают живой
пример, и это лучше всего разблокирует
психологическое разрешение, что вот так
можно, да? на самом деле, э, потому что
всё, что почти всё, что угодно я могу
решить напрямую с кодексом, но вот этот
вот последняя искра какого-то вот я,
когда понял, что я могу всё, я в како-то
время просто сел и не мог понять, что
мне делать с клауд-кодом, потому что у
меня закончилась фантазия и такой,
по-моему, мне надо пойти в какие-то, ну,
с живыми людьми, в какие-то чатики,
просто начать смотреть, что они делают.
А
>> не получится через игры реально, поэтому
надо играть, да? Игра - это самый
основной способ обучения дефолт,
доязыковая ещё история, да? То есть
ребёнок ещё не умеет говорить, но уже
может играть, через игры учится. И
поэтому, если мы в парличе, игра - это
то, что у нас всегда бывает.
>> Я хочу отозваться. Э, у меня есть, э,
метатезис, что ээ вот этот переход,
который мы, который нас намотал, он
это он является благом для подавляющего
большинства людей, которые сейчас
работают и не любят свою работу. Я
убеждён, у меня довольно высокая степень
убеждённости, что
благодаря агентам, вайпкодингу и роботам
мы все сможем найти то, от чего мы, что
мы любим делать, и будем больше
кайфовать от того, что мы делаем. То
есть сейчас же экономика и работа, она
во многом сформирована тем, что мы
вынуждены там зарабатывать, чтобы
платить за квартиру, покупать еду, там
плачивать детям школу и так далее. А
я вижу уже сейчас, что те, кто начали
веб-кодить и активно используют агентов,
они больше кайфуют. И я убеждён, что,
ну, как бы вариативности того, что можно
делать и того, что я могу найти для
себя, будет настолько много, что для
каждого каждого интереса каждого
человека будет место. Поэтому я подержу
здесь тес играть.
И что игра и кайф, я я думаю, что любовь
к своему делу, способность
искренне
гореть, ну, гореть, в смысле не сгорать,
а интересоваться,
искренне любить будет ээ следующим
рычагом э рядом с экспертностью. Потому
что когда два эксперта, один не любит
то, что он делает, другой любит то, что
он делает, тот, кто любит дальше убежит
с теми же инструментами.
Очень прикольно. Я подержу здесь.
Что как будто получается ещё вот задача
таких, э, сред или когорт, ну, вот
которые там все мы делаем, это как будто
поменять отношение к происходящему из
тревоги, страха, зажатости, к такому
расслаблению. Ээ этого будет только
больше. Это переждать невозможно. И
важно, как будто вот это вот состояние,
из какого я состояния сейчас со всем
этим взаимодействую. самое время, чтобы
нащупать вот это состояние любопытства,
такой детской открытости, такой: "Вау, я
попал в какую-то, э, не знаю, песочницу
с игрушками, что тут можно делать?" Ну и
и ээ ощущением, что у меня нету ничего
невозможного, да? И получается только
вот из этого стенс ты будешь без
перегрузки нервной системы, без вот
этого напряжения, что как за всем этим
угнаться, как за всё ухватиться,
наоборот, э бесконечно во всём этом
разбираться, потому что по ощущениям это
будет, ну, только больше и больше. И там
запомнить все там архитектуры,
репозиториев, как устроено, это просто
невозможно. Я там вот как раз читал ещё
один вопрос. Можно просто такой: "А как
мне вот ты, кодекс, можешь это помочь,
об этом подумать? Как это собрать?" О,
прикольно. А как ещё? А, классно. Я
предлагаю на вот этой ноте, как это, на
высокой ноте, э-э, м закончить закончить
нашу встречу сегодняшнюю, наш контейнер.