Вам страшно от того, как быстро
развивается искусственный интеллект?
>> Это коснётся абсолютно всех.
>> Думаете, что вас скоро заменит очередной
робот?
>> Какие вот, на твой взгляд, профессии
можно бросать уже сегодня?
>> До съёмки этого выпуска я чувствовал то
же самое.
>> Страшно жить, потому что я ощущаю себя
какой-то бабкой.
>> Но всегда же есть какое-то но. В этом
выпуске эксперт в области искусственного
интеллекта. Дима один из тех, кто стоит
сейчас на передовой искусственного
интеллекта. Человек, который выиграл
грант от самого Павла Дурова.
>> Ты получил грант от Дурова. Расскажи про
эту историю.
>> Также он даст целую кучу целых советов
для тех, кто
>> считает, что уже поздно. И если у вас
есть этот страх,
>> до встречи с Димой у меня был огромный
страх, что я деградирую.
>> Так, у меня сейчас есть всё интервью
страх этот. Ещё я ехал в страхе, сплю в
страхе. Сегодня мы поймём, как каждому
из вас легко и удобно интегрировать ИИ в
нашу жизнь, чтобы сделать её лучше во
всех смыслах.
>> Это было доступно только миллиардерам.
[\h__\h]
>> Если вы боитесь Ии после этого выпуска
всё может измениться. Проведя с тобой 2
дня, понимаю, что, блин, я смогу, у меня
всё получится. Ты вселил во мне
уверенность и любопытство развиваться
вот в искусственном интеллекте и не
бояться этого. Не забудьте подписаться,
если ещё этого не сделали. Лайк,
колокольчик. Будет очень интересно.
Вот так вот выглядит вила Димы, которой
он живёт. Привет, Димон.
>> Здоровенько.
>> Я признаюсь честно,
э пользуюсь только GPT чатом Cloud, и
мне становится страшно. страшно жить,
потому что я ощущаю себя какой-то
бабкой, которая вот в девяностых, и ей
рассказывают, что есть интернет, а я
просто говорю: "Ну зачем мне ваши
интернеты нужны?" И я хочу вот, чтобы
этот выпуск был для таких людей, как я,
потому что, мне кажется, я не один
такой, поэтому я рад, что ты первый,
>> но лучше поздно, чем никогда.
Вот сейчас любой, вот как я говорил,
типа бухгалтер будет отличаться от
бухгалтера, который не пользуется
интеллектом. Ну, типа там просто как в
10, в 100, в 1.000 раз. Нету нету
предела. Это называется теория К. Будет
разлом
>> между теми, кто в контакте с тем, что
можно,
>> кто успевает расширять свой круг
возможного, и теми, кто не в контакте.
Это будет разлом не только в
способностях.
>> Угу. что всё дальше дальше будет разрыв
между теми, кто пользуется, а я и не
пользуется, чем бы ты не занимался. Но
самое главное, этот разрыв ещё будет в
субъективном ощущении
от того, что возможно.
>> Какое сравнение? Вот как как бы когда
интернет появился, да? Та
>> нет, нет, к сожалению, нет. А чем не
сравниться? Это ни с чем не сравниться
до этого, к сожалению. Ну или и к
счастью, не знаю, что когда появились
машины, ты мог со стороны наблюдать за
теми, кто ездит на машине.
>> Угу. Потому что ты мог видеть его, но ты
не можешь со стороны наблюдать, что
происходит внутри человека и его
продуктивности, когда у него тысяча
агентов на него работает. Раньше было
модно говорить. Я всё время непрерывно
обучаюсь. Это было как бы крутая
характеристика взрослого человека.
>> Угу.
>> Все пытались стремиться, чтобы
непрерывно учиться. Вот я себе считаю,
что сейчас это уже умирает. И как будто
сейчас намного ценнее понять, где твоя
зона вот этого Икигай, где ты можешь
зарабатывать денег, где ты можешь быть
полезен, где тебя прямо прёт и такой
постоянно думать: "О'кей, а как я могу
вот эту вот этот кусочек заапгрейдить с
помощью текущих возможностей, которые
каждую неделю просто меняются?"
Дима помешанный на биохакинге и AI везде
интегрирован в его жизни, в том числе в
его матрасе. Чтобы вы понимали, я просто
уже знаю про этот матрас. Он регулирует,
э, я так понимаю,
>> температуру.
>> Температуру и как вообще качество сна
твоего проходит благодаря этому. Да.
>> Ну да. Да. Я для контекста просто надо
сказать типа, что, ну, я, честно говоря,
там не классический биохакер, да? То
есть у меня просто,
ну, я реально ухожу в какие-то такие
кроличие норы. То есть у меня очень
много любопытства, и я люблю прямо вот
основательно,
если уж разбираться, ну, надо нормально
разобраться, ну, как бы из первых
принципов в любой штуке. А так как, ну,
как бы тело, энергия, здоровье, ну, у
меня мой какой-то давний - это вообще
как бы сознание, психика, как это всё
устроено, а поэтому я там уже как бы
много чего покопал. В этой накидке много
трубочек, которые умеют в течение ночи
э-э очень тонко регулировать
температуру, потому что у нас у всех
качество сна зависит, на самом деле, от
температуры, в которой мы спим. А любой
уважающий себя биохакер
>> имеет такой матрас,
>> знает, знает. Не все имеют, знает, что
сон - это номер ноль. Да. С чего
начинать? Биохакинг для тебя, как я
понимаю, это не про долголетие даже в
первую очередь, а про качество жизни.
>> Да, да, да. Это это уважение к тому, что
ну смотри, я вообще изначально
суперрациональный
интеллектуальный ментал человек. То есть
я живу в своих внутренних мирах. Мне
очень нравится интеллектуальные какие-то
осознания, достижения и так далее. Но в
какой-то момент я просто понял, что это
неотделимо от моего тела. К
>> нам зашла Оля. Скажи, пожалуйста, он
фрик? Да. А
>> мы, когда с Димой познакомились, у нас
столкнулись наши представления о Зоже,
потому что я за такой изиож максимально
максимально такой как бы не вникать
слишком сильно, чтобы оно не ну не
забирало твой ресурс. А а Дима очень за
такой как бы глубокий смарт подход. И
интересно как что через время а наши
подходы они начинали в чём-то сходиться.
Я начинал видеть больше каких-то точек
пересечения большему у него учиться. А
он в какие-то моменты я замечала, что
как бы всё-таки где-то соглашается со
мной.
>> Как на что ты пересмотрела свой взгляд
благодаря Диме? Вот что вот прямо вау.
>> Вообще если бы не Дима, во-первых, мы бы
вряд ли эмигрировали и вообще
перемещались, потому что у него какая-то
смелость и вот широта мышления. Если бы
не Дима, я бы точно не была таким
лидоптером AI.
>> Какие вот, на твой взгляд, профессии
можно бросать уже сегодня после
подсмотра этого интервью?
>> В ближайшие 5 лет любая удалённая
профессия
будет автоматизирована. Если ты не
умеешь общаться и у тебя нету интуиции,
как сделать эту работу через AIгентов,
>> Угу.
>> то тебе будет очень тяжело. Возможно,
будет сценарий, когда люди совсем не
будут делать. А я вот этого как бы не
знаю. Когда-то он точно наступит, но я
бы вот в первом каком-то понятном, о чём
реально можно как думать, я бы я бы
задал себе вопрос: я сейчас делаю
работу, которую можно делать удалённо
или нет?
>> Угу.
>> Если ну там, если ты массажист, то,
скорее всего, это не тебя касается. Но
если у тебя есть любая работа, которую
можно делать из дома, значит, надо
думать, как я эту работу могу делать
уже, используя AI agents, потому что
именно этими людьми она будет делаться.
У тебя получается сейчас два выхода.
Либо найти в этом какую-то энергию,
любопытство и стремительно разбираться в
AI и как я могу эту же работу делать с
помощью агентов, где куча есть вещей,
где эти агенты тупят, они там ошибаются,
ну не надо их идеализировать, но они
точно могут тебя усиливать. Либо я ухожу
в профессию, которую, может быть, давно
хотел уйти. У меня был друг, который
перестал быть предпринимателем. Он начал
заниматься массажем. До этого был, э,
основателем в нескольких компаниях. Он
был таким маркетологом, занимался дижил
маркетингом. Может быть, вам уже
настолько против этот там, не знаю,
digдитал среда.
>> И он ещё до AI ушёл в массажисты и
просто был суперсчастлив. Он в этом себя
нашёл. Я так понимаю, что вот в зоне
риска помимо вот того, что ты сказал,
кто удалённо работает, это тот, кто в
целом работает в найме. Да,
>> те, кто работает в найме - это самый
большой риск.
>> Действительно, есть такой фреймворк
автоматизации, и с этим сходятся многие,
что автоматизация идёт, ну, такая снизу
вверх и последним автоматизирует
основателя, условно.
>> Угу.
>> И основатель - это значит даже вот
массажист, он основатель, он основатель
своего массажной практики. Он может свою
массажную практику усиливать, там
генерить какие-то прикольный контент,
себя маркетировать с помощью AI. Он
может с ним обсуждать, как мне себя
позиционировать, как мне искать
клиентов. То есть каждый человек
становится по сути осно А что такое
основатель? Это значит человек с высокой
агентностью. Да, это не просто, да? Это
значит взять ответственность за
>> по факту учить их, как быть фаундером,
>> да? взять ответственность за то, что
самому разбираться, самому себе ставить
задачи, самому Да-да. Да. Ну, как бы
>> я правильно понимаю, что вот те, кто
сейчас в отрицалове, да, и типа это меня
не коснётся, будут намного в хуже
ситуации, чем люди, которые сейчас. Я
думаю, что это коснётся
абсолютно всех, что это настолько сейчас
будет системное изменение на уровне и и
социальных слоёв, и каких-то волнений, и
конфликтов, даже тех, у кого это
максимально там защищённая какае-то
состояние, у него там много денег, ему
не надо работать, даже его это коснётся.
И даже ему, я думаю, стоит об этом
задумываться, как меняется мир, или хотя
бы вот в этом пробовать, ну, как-то
увлекаться и разбираться. Ребят, видите
вот эти спорткары сзади меня? Для того,
чтобы на них погонять, мы перекрыли
целую взлётную полосу. Но об этом я
расскажу в новом выпуске. А пока я
снимаю новый выпуск в США, обязательно
досматривайте тот, который вы сейчас
начали. Он получился не просто крутым, а
один из самых сильных, что я снимал. Тут
нереально много про Иигру.
Про опыт и знания Димы. Прямо на съёмке
мы с ним придумали коллаб. Так что
досматривайте это видео до конца, не
пожалеете.
Как ты попал в Сан-Франциско вообще? Как
ты реально создал компанию на 20 млн
долларов?
>> Не я создал, а просто стечение каких-то
событий, где я просто пробовал делать,
как это, ээ, лучше, на что я способен. Я
изначально такой типа
аутист. Аутист, шезоид, очень
интроверсивный ребёнок, который там до
трёх лет не разговаривал, закрытый в
себе, но при этом
с каким-то вот таким внутренним миром,
что я мог там неделю думать про задачу
какую-то по физике, если она меня
заинтересовала. Сейчас я понимаю, что
это, ну, это часть просто моего пути.
Умение уходить во внутренний мир. Я
понял вот это с детства. Ну, какая-то
моя сила, но при этом была сильнейшая
диссоциация от эмоций и от тела. Ну, то
есть я вообще я не мог выстраивать
социальный контакт, ну, как бы ни с кем.
Оно сделало меня там сильным, не знаю,
физиком, математиком, что я могу внутри
ээ как это, мне не надо ничего внешнего,
чтобы мотивироваться. Я мотивируюсь
своими внутренними конструкциями, могу
просто упороться во что-то и уйти. Но
потом это всё равно как бы рано или
поздно вылезло.
Мне пришлось обратить внимание на этот
эмоциональный аспект. Знаешь, когда ты
студент, фистеха, олимпиадник, тебя
брали на любые должности, там, начиная
там в какой-нибудь инвестфонд, быть
супер там крутым бизнес-аналитиком,
где просто ты смарт как это, умный
чувак, который может во всём разобраться
>> с математическим, психическим
бэкграундом. И я когда больше с
какими-то своими вот начал соединяться
эмоциями,
я тогда понял, что, блин, я хочу что-то
вот пробовать, что-то что-то
предпринимательское. Хочу вот, ну, как
это вот чувствовать, что я больше, в
принци, что мне тогда вот я не понял,
что я у меня не было не было опыта,
наверное, чтобы понять, ну, в чём мой
кайф основной. Хотя мне нравилось очень
много там про сознание, про тело, но я
такой не понимал, как там можно
зарабатывать. Я такой: "Мне неважно чем,
хочу заниматься предпринимательством".
Ну и постепенно меня там засосало
сначала в одну компанию, потом там
пришли чуваки, вот предложили сделать
другую, мы вместе сделали там, ну как бы
уже как бы свой трип, ну который я там
не знаю, отчасти, мне кажется,
рассказывал, что им там
вернулся в свою какие-то тревожные вот
эти штуки, адаптации там ночами кофе
сигаретами. И это, наверное, такой
период, который можно назвать, ну,
наверное, как то, что вот ты спрашивал,
когда был такой период, когда я делал
это
без, наверное, без контакта там
сердечного с тем, что я делаю, но просто
потому, что это надо делать. Наверное,
это тогда не так важны были абсолютные
деньги. Мне важно, чтобы меня уважали
как мм другого предпринимателя, который
что-то делает. Угу.
>> Вот то, что потом умерло в двадцатом
году.
>> Ты получил грант от дурова. Расскажи про
эту историю.
>> Мне кажется, это было вот когда Telegram
только начал
экспериментировать
с чатботами,
и он тогда хотел, видимо, как-то
пропиарить вообще эту возможность. А, а
я тогда как раз делал, назывался, то
есть у меня был такой вот, как только
появилось, его узнал заранее, за
какое-то время до того, что вообще будет
такая возможность, э, ну, типа будут
чтоботы. И мы сделали тогда такой
AIфильтр, типа в бот присылаешь
фотографию, и можно обработать в разном
стиле всякого там художника.
И он там прямо суперстрельнул, по-моему,
там был номер один по популярности. И
тогда
Дима Думик, он уже хорошо, близко дружил
с Пашей. Ну а Дима Думик - это мой
вообще там один из лучших друзей,
наверное, лучший даже друг, я бы сказал.
И где-то мы тогда встретились с Пашей, с
Димой втроём, что-то поговорили, и они
там сразу, в общем, перевели деньги.
>> Сколько?
>> 50.000 долларов. Ну, это было вообще как
бы супер прикольное время. Для меня это
было типа вау. Во-первых, там, а,
познакомился с Пашей, которым всегда
восхищался. Во-вторых,
>> расскажи какой-то факт о Паше. Вот не
знает никто об этом,
>> да. Ну я как бы, знаешь, какие-то там
личными подробностями не готов делиться,
но, наверное, такой как бы прикольный,
что меня удивило, это то, что на
встречах там мноволи,
а там Паша никогда не отвлекается на
телефон. Я такой типа: "Вау". Ну как бы
чувак, который там явно на порядок более
занят, чем я. Ээ явно у него есть что
почитать в Телеграме всегда. Ну, то есть
я ни разу, допустим, то есть вот это
такая прямо какая-то с одной стороны
глубина и вдумчивость, когда Паша с
тобой общается
и при этом, ну, какое-то вот уважение,
>> то есть в моменте находится с тобой,
>> да? В моменте, да. В моменте и для меня
это было вау.
можешь показать что-то вот, что прям
[\h__\h] что вот можно выгрузить и при
этом прикладное, чтобы было понимание,
что это реально помогает.
>> Супер. Ну вот у меня на самом деле, мне
кажется, самый здесь такой близкий и
понятный и релевантный кейс - это как
раз э в системе личного здоровья. То
есть ты можешь зайти в кодекс, попросить
его сказать: "Зайди в мою почту и за всё
время просто скачай всё, что похоже на
анализы крови, все пдфки, зайди во все
личные кабинеты лаборатории и выгрузи
мне всё, что у меня есть своими
анализами и найди что-то удивительного,
странного, интересного". Ну вот у меня
просто оказалось, что у меня все
идеальные анализы, но мы нашли паттерн,
что у меня за 10 лет нервно
энэндокринная система просто
перегрузилась и старела, ну, типа там в
пять раз быстрее, чем должна быть. Вау.
>> Ну, то есть прикинь, что вроде бы я веду
суперкрутой образ жизни. И мне кажется,
эта вот штука релевантна всем таким
достигаторам, кто много работал, кому
там под Саракет, например, как мне. Он
это всё нашёл, сопоставил. Я потом ещё
какое-то количество промнтов, ну, то
есть он выгрузил у меня из календаря все
мои перелёты. Он сам зашёл в wop, скачал
woop, скачал аура. Это вот эти трекеры,
сенсоры, просил у меня донализы, чтобы
исключить какие-то возможные поломки с
промежуточной там конвертации, ген,
чтобы мы точно получили чистый сигнал,
что вот это вот падение э гормона
надпочечников это было только лишь за
счёт внешнего стресса. И это вот, ну,
как бы то, э что, мне кажется, каждого
уже может удивить. Раньше на это, не
знаю. Это было доступно только
миллиардерам.
Чтобы меня понять, это была авария, 2008
год. Через дорогу переезжали, снесла
фура, на встречке другая фура в мою
сторону. Там просто всё в смятку. Друг
погиб на месте. Меня тогда вырезали
прясно из машины. И я такой помнил, что
у меня просто заблокированы эмоции. То
есть у меня погиб мой лучший друг, а я
не могу даже, ну, расстроиться. Ну то
есть у меня со мной начали заниматься
сразу там много разных терапевтов и
нейрохирургов там. И они мне прямо
показали на патерн, что, чувак, ты всё
время очень рационализируешь, и ты через
эту рационализацию ты убегаешь от
чувствования. И это не просто плохо, это
реально сейчас твою систему
>> разрушает.
>> Разрушает, да. И они к моему сердцу
тогда нашли дорогу, то что там был как
раз один из ну терапевтов, который начал
заниматься. Он очень крутой оказался. Он
параллельно коучил несколько очень
крутых ээ CEO э российских компаний
>> владельц больших компаний. И у них
проблема в том, что они к 40 к 50 годам
вот они ведут
так, как ты, типа там только думают про
эффективность, только про
продуктивность, они просто внутри
>> меёртвые.
>> Мертвы, да. Он мне это донёс, типа,
сказал, типа, что если ты в свою жизнь
не включишь ээ какой-то телесные штуки,
не включишь какие-то эмоциональные,
духовные, отношенческие, чисто
прагматично,
то тебе, ну, тебе конец.
Давай. Давай. Я случайно подглядел, что
ты вот написал: "Я включил телефон и мм
загрузи все файлы, которые отвечают за
реконструкцию событий".
>> Дада.
>> Сейчас время 11:00. Только сейчас
включил свой телефон, получается, да? То
есть ты стараешься максимально утром
использовать телефон.
>> Я просыпаюсь, и у меня всегда такой в
среднем очень много тревоги, да, потому
что я там с вечера [музыка] что-то думал
и так далее.
всякие идеи. И если я вот на этом сразу
пойду в телефон, я знаю себя, у меня как
бы жёсткий этот синдром дефицита
внимания, ну, то есть меня увлечёт
какая-то штука, либо я буду просто пере
переписываться в каких-то рабочих чатах.
>> А как вообще проходит твой день? Вот
можешь расписание своё рассказать?
>> Я суперхаотичный человек, и у меня, в
общем, [музыка] легко везде ванзать,
поэтому мне нужна структура. мне
помогает чёткая, понятная структура,
чтобы в рамках этой структуры я мог
пойти мыслями [музыка]
везде, да? То есть поэтому сейчас обычно
это такая штука, что я встаю,
а если у меня есть какой-то сейчас
экспериментальный замер, который надо
сделать прямо сразу вставание, ну,
например, там замерить болт всего того,
я это делаю, выхожу на улицу, встречаюсь
с солнцем, э, делаю зарядку какие-то там
контакт с телом, возвращаюсь. Сейчас я
делаю дыхательную практику, там примерно
20 минут это такая медитация,
дыхательная практика, очерви дыхание.
И потом уже после этого я
сразу работаю, ну, ещё до еды, потому
что, ну, для меня такое вот окно, оно,
знаешь, я такой как бы вот хорошее,
хорошее окно для глубокой работы. Потом
я завтракаю,
ну, и потом у меня такое типа обычно
работа, работа, работа. И обязательно
[музыка] есть вот эти вот ээ ритуалы
какие-то повторяемые. Вот из них ещё
обычно упирается в закатную прогулку
босиком, круглый год ходить по
океанчику,
водичка, шум океана. И, к сожалению, я
ещё после этого иногда вонзаюсь обратно
в компьютер, но я стараюсь как-то себя
прямо, ну, приучить, э, в идеале, чтобы
после уже как минимум в компьютер хотя
бы не ванзаться. Ну, там в телефоне
может быть что-то. Нет такого выходного,
наверное, цикла классического, потому
что у меня нету работы по по часам или
работы, знаешь, надо приходить, потому
что я просто я всё время работаю ночь.
Поэтому я стараюсь скорее вот выявлять
такие циклы, где мне надо
>> балансировать,
>> балансировать. У меня есть всякие вот
эти контактная импровизация, там
дыхательная практика, йога. Это моменты,
где я гарантированно без телефона. Вот
такие штуки я просто стратегически,
знаешь, вставляю в свой в свою неделю. И
там внутри очень много наслаждения,
переключение в какое-то другое
состояние. Вот
>> с Димой приехали в спортзал его.
Вот так это выглядит. Так, ты сноу там
приходишь, да, на тренировку?
>> У меня не все тренировки такие, на самом
деле. У меня есть день в неделе, он на
самом деле социальный, называется Джим
Кодин. ходит несколько обычно там народу
нашего, кто очень много сейчас в Иишке,
ну, что-то делает. И эта штука, она
родилась
мы как-то уехали там Сергею Солонину,
его какая-то там ещё банда вокруг, там
Альберт, Костя, это прикольные чуваки,
которые занимаются там инфраструктурой.
И мы просто поняли, что мы эти вот 3 дня
сидим и уже, знаешь, как бы глаза
красные, ээ всё болит. Ээ, и многие
понятно, что, блин, надо, надо научиться
как-то совмещать, ну или хотя бы дать
такой паттерн нервной системе, что ты
можешь в перерывах, ну, как бы
заниматься, выходить какими-то весами. И
мы придумали такой формат. Вот я люблю,
знаешь, такие тренировочки делать,
которые
на всё тело.
И
[музыка]
>> а потом мы возвращаемся обратно. ходит
>> заряженная
такая. Сейчас я там
сейчас я своим агентам объясни.
>> Ну ты это называешь вайпкодинг, но при
этом ты просто общаешься с агентами.
>> А я называю это джим кодинг.
>> А gмкодинг.
>> Gimмкодиг. На самом деле слово кодинг
оно на самом деле тоже лишнее. Оно всем
мешает. Уже нету никакого кодинга. Ты
просто решаешь свои задачи
инженери какую-то вот структуру для
агентов, которые это делают. И ещё я
заметил, что, знаешь, ты когда сидишь у
себя там один за столом, горбатишься,
у тебя меняется состояние, и из этого
состояния ты делаешь говноработу.
>> Угу.
>> А когда ты пришёл, [музыка]
похерачил что-нибудь там со своими бро,
что-то поделал, ты такой: "Ну, я сейчас
вообще у меня совершенно другое, ну, как
бы тебя начинают литься".
>> Я вообще никогда такого не встречал.
>> Обычно все просто в мессенджерах сидят.
>> Ну да.
>> Ну либо в инстаграме. Дадада.
Как ты попал в США? Как ты взу талантов
получил? Да.
>> Когда ты хочешь, чтобы тебя уважали
предприниматели, что самое классное -
это Vorderinator. Я пробовал с разными
проектами, мне кажется, раза три. Думаю,
так, ладно, надо собраться и попасть
реально в IC - это единственный шанс наш
выжить. 20.000 компаний подают заявки, и
из них отбирается где-то 150-200. И
дальше, если ты заявка твоя прошла
какой-то фильтр, тебя приглашают на
интервью. Я тогда такой поймал такой:
"О'кей, это наш единственный шанс. Я
реально придумал очень прикольный хак".
Я такой понял, что: "О'кей, нас
пригласили в интервью, это надо
использовать". Я реально, я
суперрапиздяй. Я понял, что сам я это
зафейлю, но я могу как стратег придумать
процесс, который нас туда приведёт. Я
взял команду, говорю, типа вы там
следующий месяц никаких продаж. Ваша
задача сделать так, чтобы вот мы с моим
партнёром Лёшей мы просыпаемся, и у нас
в календаре стоит четыре звонка по 20
минут, то, что называется тестовое
интервью. Они брали весь LinkedIn,
находили всех, кто хоть как-то связан с
инвестициями вокруг комбинейтора, и
писали им такую штуку: "Нас пригласили
на видеоинтервью в C: а сделай с нами
тестовое интервью, мы тебе будем очень
благодарны".
И это оказался идеальной стратегия,
потому что это круче, чем пич с
инвестором. Они все хотят с тобой
познакомиться, потому что для них ты
потенциальный ресурс. Они все мечтают
знать раньше других, что какая-то
компания попала в комбинер и суметь в
неё войти, потому что это это топ
secкрет. Первые интервью были просто,
говорит, это полное [\h__\h] но вот что
вам надо сделать. Они просто за нас
помогали эти интервью переписать. У нас
было типа там суммарно, мне кажется, 60
таких звонков. Ну то есть даже если ты
максимально тупой, ну вот
>> всё равно подготовишься. Всё рано
>> подготовишься, да, потому что, ну, это
тренировка, да.
>> В итоге прошёл у вас интервью и вас
берут, да. Ой, это было просто
нереальные эмоции. Ну то есть то, что,
знаешь, то, что тебя берут вкнейтор,
это, знаешь, там, ну, это вау.
>> То есть вам они дали деньги на эту
компанию, правильно? Или они дают доступ
тем, кто финансирует уже в эту компанию?
>> А они в первую очередь дают доступ тем,
кто финансирует эту компанию, да, потому
что среди них огромные
>> И у вас есть кредит доверия из-за этого.
>> Да. Да, кри доверие и огромный нетворк,
с которым, ну, даже знаешь, даже если бы
мы не попали на это интервью за счёт
того, что мы сделали 60 вот этих
звонков, ну, прикину для людей, которые
там в Америке никогда ничего не делали,
у тебя получится офигенный нетворк.
>> Угу.
>> Просто благодаря этому.
>> Ну то есть это уже они уже дали даже
что-то до того, как мы в них попали.
>> А что тебе дало вот Yinator?
>> Очень крутой этап. Во-первых, знаешь,
то, что ты просто вот на чём-то
фокусируешься и достигаешь этого, это,
ну, как бы это круто. Такие вещи, они
как-то психику очень сильно развивают,
да? То есть они очень сильно развивают,
даже если ты потом поймёшь, что тебе не
нужны эти достижения, но ты это поймёшь
благодаря тому, что ты достиг.
>> То есть тебя сейчас тоже можно назвать,
что ты в комбинейтере находишься, да?
>> То есть тебе доступно всё, что там есть.
Да.
>> Ну да, да. Я не не сильно сейчас этим
пользуюсь. Да. Ну, то есть, аа, но как
бы, ну, как бы этап- это был суперважно.
>> Если бы ты один совет дала вот человеку,
который, как я, только GPT чатом
пользуется Клаудом, ты бы какой дала?
>> А возьми у Димы GPT коуча.
>> Ага. И просто посмотри какие-нибудь его
пару видосов про метанавыки, потому что
ты обучишься мыслить таким образом,
чтобы взаимодействие с нейронка тебя
учило и развивало в каждой итерации,
каждый запрос, чтобы ты становился
благодаря ему умнее и глубже.
>> Вот Димон говорит, что всё, обучаться
уже поздно. Ну как классическое
образование, да, но при этом у вас весь
дом в книгах. Вот читать ещё не поздно.
Вот я просто приведу здесь пример про
новое чтение. Сейчас вот я читаю там
братьев Карамазовых, до этого читала
Толстого вот Исповедь о жизни. И я
каждую главу обсуждаю с GPT.
>> Вау.
>> И я как раз говорю, что расскажи мне,
как об этом думать. Какие углы, может
быть, я там пропустил. А что критики
говорят про эту сцену? Какие самые
неочевидные углы? И вот получается, что
текст, который он и так может быть
глубоким, он для тебя становится вообще
5D, и ты с каждым шагом ты как бы свой
кругозор всё расширяешь, расширяешь. Вот
до встречи с Димой у меня был огромный
страх, что я деградирую.
>> Так у меня сейчас есть всё интервью
страх этот ещё я ехал в страхе, сплю в
страхе.
>> Да. Вот вот этот страх деградации, а он
на самом деле очень глубокий, что мы
где-то не реализуем свой потенциал. Вот
мы родились в этом мире. Мы родились,
чтобы как-то как-то вот общему благу
послужить. Не только себе, не только там
есть свой хлеб и как бы развлекаться
свои развлекушечки. Мы пришли ради ради
чего-то большего. И когда ты только
потребляешь контент, ещё и
низкокачественно, у тебя всегда есть
внутренний голос, как бы я что? Ну всё,
это всё, я я ведь если потребляю [\h__\h]
я ведь и производить буду [\h__\h] Мне
надо глубже как-то кругозор. И мне было
до встречи с Димой очень сложно из этого
вырваться, потому что я всё равно была в
своём трипе. А он мне показал очень
много и разных людей, разных
предпринимателей, которые делают дни
из-за денег.
>> Главная ошибка людей сейчас, то, что я
вижу, да, и моя тоже, то, что с Аем
обращаемся как с Гуглом. Вот можешь
объяснить, как правильно, как надо. Это
действительно как бы, знаешь, один таких
из метанавыков, которых там, вот я везде
пробую донести. Ты можешь
взаимодействовать с AI на равных,
>> не как со слугой, которому ты сверху
вниз ставишь задачи, там сделай, выполни
и так далее. Не как с каким-то
божеством, которое точно знает ответы на
все вопросы, а потом и разочаровывает,
что он тупит в простых вещах. А я учусь
с ним взаимодействовать, как будто это
какой-то мой бро. А давай вот это
покритикуем, а может быть по-другому.
А-а, а зайди, поищи, сделай глубокий,
глубокое исследование, депрессёч. А как
сейчас принято здесь? И ты можешь, по
сути, в любой своей задаче вот через
такое вначале расширение, называю это
разгон, э, очень сильно обогатить,
увидеть какие-то штуки, которые тебе,
может быть, о, о которых я не думал, и
потом уже сузить называют уже сделать
контракт, план и по этому плану
двигаться. Это такой, ну, как бы,
наверное, вот для там для твоего эпизода
такой вот самый главный, наверное,
метанавык, который я бы просто
рекомендовал. отметил, что ты не
пользуешься, да, GPT чатом. То есть ты
>> Нет, GPT я не пользуюсь, да. Я
пользуюсь. Я всем рекомендую
пользоваться, ну, наверное, либо скачать
кодекс, э, либо, значит, это от Open AI,
либо скачать cloud приложение для
компьютера, для ноутбука. И это, по
сути, уже такая агентная система поверх
э вот этих моделей. И она, если GPT -
это что-то с чем-то я говорю и потом сам
делаю, здесь я всегда прошу его самого
сделать. Да, ты уже заметил кучу раз,
где, например, там я там просил скачать
все твои эпизоды, самому разобраться в
них, либо вот он там сам скачивал
анализы, разбирался. И это всегда
организовано уже как какая какая-то
папочка с файлами, которыя которой он
сам управляет. Если хочу что-то
посмотреть, я для него прошу сверстать.
для меня html, который визуально будет,
ну, максимально понятен мне и будет
схематически там как-то показывать, как
это работает.
>> Ну вот. Но всегда это, наверное, вот
такое вот общение голосом, не думая.
Очень много контекстуальности такой: "Я
не знаю, что делать, давай подумаем". И
мы так не привыкли общаться в работе,
да, это сковывает, потому что мы
привыкли, надо быть собранным, умным,
ставить задание чётко, иначе тот человек
уйдёт на месяц работать, вернётся с
какой-то фигнёй.
>> Скажи, что делать? Как вот научиться
тому вот? Ну, понятно, что как ты этим
гигом киборком не стать, но чтобы вот я
хотя бы мог использовать [фыркает] эти
знания и стать либо богаче, либо не
бояться того, что я вот опаздываю ещё
мимо меня проходит A индустрия,
>> да. Ну я я бы, наверное, в начале начал
бы с каких-то, ну, бесплатных опций, да,
то есть у меня точно есть на Ютбе вот
это видео про AI в двадцать шестом году.
Оно недавно вышло, и там я соли вот
постарался максимально прагматично,
максимально приземлённо вот рассказать
про то, что прямо сейчас надо сделать
каждому, а чтобы догнать, если кто-то
всё ещё там только на GPT или вообще
почему-то не вонзался. Вот его полезно
посмотреть. И его можно взять как,
знаешь, такое типа Playbook. Его можно
установить себе кодекс,
в этот кодекс скинуть ссылку на это
видео и скачать: "Слушай, сделай мне
план из этого видео, что надо делать".
>> Угу.
>> И кодекс уже просто транскрибирует,
поймёт. И если лень смотреть, он поможет
это всё тебе осознать. У тебя уже будет
как бы первое взаимодействие с кодексом.
Угу.
>> Или, как мы говорили, не у всех есть
доступ к кодексу. Ну, можно скачать
что-то китайское, да, например, там у
них есть классные тоже агентные всякие
системы, типа manнус, наверное. А, хотя
их купили, по-моему, Facebook. Ну, в
общем, можно что-то найти. Я просто в
этом не сильно именно в китайских штуках
разбираюсь. Смотреть какие-то вот даже
не знаю, вот этот на примере этого
выпуска и вдохновляться, да, то есть
вдохновляться, понимать, что ты это тоже
можешь делать. То есть, мне кажется, вот
эти вот две самые важные штуки.
Потом можно, я не знаю, в какую-нибудь
зайти в когорту, типа, как мы делаем, но
это уже как бы не всем может быть
доступно. Ну, то есть это стоит денег,
там нужно как бы себе ээ время какое-то
алоцировать, чтобы это сфокусированно
пройти,
>> попробовать руками поделать. Это,
наверное, как бы следующий там самый
главный ну, наверное, такой шаг, но
можно всё делать самому.
>> Ты в ковиID открыл ранч? Расскажи про
ранче. Вот эта, которая
предпринимательская.
>> Не я один. Это мы сделали с двумя
друзьями. Мы уехали в дом, начали жить
вместе и работать оттуда. И постепенно
туда начали приезжать люди, потому что в
ковид всё закрыто, им хотелось
коммьюнити. Мы поняли, что этого дома не
хватает. Мы начали обзванивать всякие
лагеря, э- ретриты и поняли, что им всем
запретили проводить мероприятия, и мы
воспользовались. Вот, короче, вот пример
вот этого возможности, да, что вроде бы
ковид, всё закрыто, все грустят, но
оказалось, что это уникальная
возможность снять что-то, что, [музыка]
ну, оно, по-моему, стоило полмиллиона
долларов в месяц
>> обычно. То есть ты никогда в драмме не
сможешь снять за полмиллиона долларов в
месяц раньше.
>> Угу.
>> Чтобы просто попробовать, как там.
>> А вы за сколько сняли?
>> За тридцатку. Это не просто раньше с
коровами. Это огромнейшая территория со
своим лесом, со своим там бассейном,
рестораном, где 35 домов там было. Вот
35 домов там занимали где-то 10%
территории. Всё остальное - это ещё
твоя, где ты можешь там жить, что угодно
делать.
>> И это вот пример такой штуки, что такой
при правильном майндсете
даже такое, ну, на самом деле объективно
плохое событие для всех и тяжёлое, ну, и
оно не отменяет, что оно было как бы
плохое. Ты можешь попробовать в нём
использовать, чтобы прожить уникальный
опыт жизни, который невозмож другом
сетапе. Задача была такая, типа вместе
работать и вести какой-то прикольный
здоровый образ жизни с практиками. Ну,
типа, друг об друга как-то коллективно
вдохновляться,
э, друг друг друга обмениваться, да,
делать какие-то совместные там,
>> э, ну, типа там я там проводил круги
какие-то всякие там экстатики были, куча
разных там практик. когда м приезжали в
гости много разных типа вот народа из
долины как бы знакомых и ну и постепенно
постепенно у меня как будто
проросло естественным образом, ну
какое-то количество, ну проектов,
а которые выросли из хобби,
где я такой: "Ну просто буду делать для
себя вот это". И у меня вот с того
момента,
с того раньше и с той депрессии, у меня
остался очень хороший контакт, что мне
очень ценно попробовать передать людям
какое-то состояние, через которое они
увидят новую грань на свою жизнь, как
свою жизнь сделать лучше. Ну, типа,
очень простая какая-то штука, ну,
которую я пытаюсь нащупать во всех своих
проектах.
Привет. Я записываю это обращение за
несколько часов до того, как выйдет это
видео. И мне очень важно кое-чем с вами
важным поделиться.
Есть одна причина, почему видео сейчас
начали выходить реже. Вот вы смотрите
это видео и скорее всего, как и я, в
шоке от и всех этих штук. Кто-то
говорит, что всё изменится, кто-то
говорит, что захватит мир. [музыка] Если
честно, я пока сам теряюсь в этом. Вроде
бы постоянно хочется что-то с этим
сделать, но пока не знаю, с чего начать.
Дима вот, например, мне сказал такую
фразу: "Всю жизнь [музыка] учиться
больше не работает". Подумайте, вот
проговорите эту фразу у себя в голове.
Он говорит, что мир сейчас вознаграждает
не тех, кто бесконечно копит знания, а
тех, кто пробуют и сразу внедряет. Я,
кстати, согласен с ним. Снимаясь в
выпусках и общаясь с разными людьми, я
вижу, как это происходит прямо на моих
глазах. Мне надоело на это просто
смотреть.
>> Я вот сейчас готов учиться. Да, скажи,
что делать?
>> Знаешь, можно ещё найти какую-то
поддерживающую группу.
чуваков рядом с собой. Можете друг с
другом делиться какими-то кейсами, что у
вас получается.
>> Допустим, ну, запишутся люди, да, то
можно же будет уже какой-то продукт
сделать на это.
>> Давай попробуем. Давай затестим. Давай
затестим. Да,
>> выпуски на моём канале сейчас выходили
реже, потому что я и Дима делали для вас
бота для того, чтобы провести нас от
нуля до единицы. Вы и и он полностью
бесплатный, поэтому у нас с вами
получится сделать этот первый шаг. Мой
страх и многих людей, что это очень
сложно, что это для технарей, [музыка]
что это для айтишников. Но прикол в том,
что это не так. Это не [музыка]
технический навык, это социальный. То
есть важно мышление, как об этом думать,
то есть метанавык. Я вообще, если
честно, так не думал. Поэтому мы собрали
[музыка] с Димой для вас уже базу, где
вы можете начать экспериментировать с Ии
с агентами, с кодингом. Я буду [музыка]
вместе с вами также делать свой первый
шаг в и от нуля до единицы. Если честно,
я просто устал бояться. Я хочу [музыка]
также вместе с вами быть на острее
прогресса, поэтому приглашаю вас со
мной. Ссылочка в описании. А мы
продолжаем.
Можешь рассказать про то, чем ты сейчас
занимаешься? Что у тебя за проекты
сейчас?
>> Типа много проектов, знаешь, у меня типа
просто раз рассыпается внимание, но есть
какие-то основные, которые являются
продолжением моего очень глубокой любви,
интереса и то, чем мне хочется делиться.
То есть один из них - это
хуя. То есть мы делаем
ээ ну, по сути, на самом деле, это
компания по интегральному развитию
сейчас называется
>> Вахуе,
>> да. Как бы это продолжение того, что мне
я в какой-то момент увидел ценность в
том, чтобы, ну, грубо говоря, ездить на
ретриты, да, но это шире, чем просто на
ретриты. ты, ээ, можешь сделать какое-то
прикольное совместное событие для людей,
с которыми тебе и так, и так хотелось бы
быть вместе. Ну, типа там собраться. И
при этом это ещё и оказывается полезно
для твоего развития.
>> И со здоровьем у тебя ещё есть?
>> Да, со здоровьем. Классный проект. Его,
ну, я там в минорной доле. Я просто
понял, что не могу тянуть много
проектов, в которых я там занимаю
какую-то лидирующую позицию. То есть я
уже как это осознанно понимаю, что я как
это беру столько, сколько могу съесть.
Это проект, в котором я могу наконец все
свои увлечения, знаешь, как это ты, ну,
ты уже заметил, да, что я там упарываюсь
очень мощно в здоровье, глубоко захожу,
обвешиваюсь сенсорами. При этом я очень
фанат AIгентов. всё, что можно с помощью
агентов делать, я прямо вижу, что это
следующая штука, где я могу, наконец,
реализовать свою глубокую любовь к тому,
чтобы других людей
эээ делать счастливее и сильнее за счёт
того, что мы много всего можем понять
про их здоровье и найти с помощью вот
этой системы, которая больше, чем любой
отдельный врач. То есть, да, у нас там
всё равно есть врачи, да, у нас там всё
равно это есть такой, знаешь, как
консьерж он работает.
>> Угу. И этот проект, он действительно
такой, он осознанно дорогой. Ну, то есть
он подходит только для, условно людей, у
которых там есть, не знаю, там
10.000 долларов в год, чтобы заплатить
на подписку,
но это всё равно дешевле там, чем делает
там Питер Ати в Америке за 100 от 100
штук баксов, где он ведёт, условно, там,
миллиардеров с их здоровьем.
>> Но при этом я как бы про него думаю как,
>> ну, там, что многие могут задать вопрос
такой: "Блин, это что-то недоступное
никому". Ну, для меня наоборот этот
проект это как ээ я хочу им заниматься,
чтобы быть на острие. И то, где мы на
острие, оно через несколько лет
становится доступным всем, ну, чуть ли
не бесплатно,
>> да. Ну, то есть мы просто немножко
заглядываем в будущее. Но чтобы
заглянуть в будущее, чтобы быть на этом
острее, ну, за это надо платить, потому
что там пока что вот на том уровне
крутости и точности э невозможно сделать
так, чтобы это было там без людей, без
команды врачей, которые с помощью AI
агентов смотрят за твоим здоровьем и
собирают все данные. Ну, ещё, наверное,
такой проект, которым я много занимаюсь,
это комьюнити и когорты. Ну, когорты -
это когда много людей собираются вместе,
например, там 200 300 человек собирается
вместе.
И это про то, как искусственный
интеллект прямо сейчас может делать тебя
сильнее, счастливее,
помогать в этом мире сориентироваться.
Это давно уже, это не обучение, это не
технологический курс. Ну то есть мне это
всё было бы неинтересно. Я это, знаешь,
воспринимаю всё как такая типа
трансформационная практика. Мы
показываем, как ты можешь начать
пользоваться современными агентными
системами, которые уже либо, знаешь,
зависит от твоих целей, либо помогают
тебе выживать и зарабатывать деньги,
либо, например, помогают тебе
переосмыслить, чем тебе заниматься и
реализовать свои там смелые фантазии. И
мы показываем, что, э, знаешь, одна из
наших вот таких задач или вот там моих
персональных - это вдохновить и дать вот
эту вот энергию, что, слушай, сейчас
самое лучшее время что-то создавать.
>> Угу. самое лучшее время за всю историю
человечества с точки зрения вот этого
социального лифта. Где бы ты не был, ты
можешь чувствовать, что ты в заложниках
своей ситуации. Вот сейчас ээ больше
вероятность эту ситуацию поменять.
Самый главный слой, который мне
непонятен, это ты жил в Сан-Франциско,
да, у тебя всё было там, и бизнес, и
нетворкинг, и Америка, и у тебя сейчас
виза осталась талантов, да, ты можешь по
по факту приехать туда легко жить,
>> но ты на бале.
>> Я м здесь себя ощущаю так, что я могу
много работать
>> Угу.
и при этом сохранять вот этот
ощущение какой-то заземлённости,
что я не отлетаю,
что я в теле, у меня хорошие привычки, я
себя не выжигаю, это не жизнь взаймы. Я
сейчас не работаю ради будущего. Я прямо
живу жизнь каждый день. Знаешь, ты себя
здесь чувствуешь как в утробе, как это,
в утробе матери, с одной стороны,
но при этом
я могу здесь много работать, много
работать и чувствовать себя хорошо. А в
Сан-Франциско, например, мне очень
нравилось. Мне там очень нравится
природа, сильно больше нравятся именно
леса всякие, вот там.
Э, там почему-то у меня не получалось
вот быть в каком-то таком хорошем как
это телесно-духовнопроизводительном
балансе. Но это не значит. То есть меня
как бы всё ещё очень люблю, ну, как бы
все те же самые места. Я думаю, там
сейчас офигенная потюнити, ну, как бы
возможности. Но при этом, знаешь, вот я
как-то смотрю, что, ну, в своей
конкретно работе я супер вплечён в то,
что происходит с с AI. Ко мне сюда часто
прилетают тоже мои друзья и из
Сан-Франциско, и со всего мира, там, из
Лиссабона. Э, ну, там мы несколько там
бывает там недель вместе живём, что-то
разгоняем. Угу. Но при этом я понимаю,
что я могу продолжать быть включённым во
всё, что происходит с технологиями с AI,
и
много туда направлять своего такого
фокуса и нервной системы, да, потому что
это, ну, как бы раздёргивает
и не перегорать. Вот это, наверное,
основное, то есть какой-то интересный
баланс.
>> И это очень контрнтуитивно, потому что
многие бали воспринимают как место, куда
люди уезжают. Sшиф,
а можешь отличие вот сказать твоего
лайфстайла от дауншифтинга людям?
>> Изначально не экономлю деньги на то,
чтобы выстроить себе здесь хороший
продуктивный лайфстайл.
То есть у меня есть
возможность
выстроить какие-то процессы там с
поваром, там с едой, хорошо, с
водителем,
с какой-то инфраструктурой помощников
и при этом максимально сфокусироваться
самому. То, знаешь, как тут на бале, как
пластилин. Если у тебя есть понимание,
что лепить и мотивация, ты можешь
вылепить всё, что угодно.
Посмотрите, как вот на бале классно
строят. Очень красиво здесь. Очень
красиво. Да, я здесь обычно не бываю. То
есть я не очень люблю такие клубные
места с музыкой. Я как этот настоящий
аутист.
>> Люблю, где потише. Вот мы потом пойдём
сейчас мы поднимемся на башню. Вот
показать просто вид прикольный. А потом
пойдём гулять по океанчику. Сейчас будем
подниматься.
>> Да, да,
да. Это оттуда просто будет прикольный,
мне кажется, классный вид посмотреть
вообще вот масштаб и на на Ну.
По сути, такая большая большая деревня.
Заодно
тренировочка.
О, смотри, какие волны. Нормально
качает.
Ну да. Ну оно огромное, мне кажется. Что
вот здесь даже не видно
конца,
в принципе. Вот докуда я вижу,
там вся эта территория такой огромный,
большой
поселение будущего.
Вот мы сейчас пойдём, мы сейчас пойдём
прогуляемся, как я обычно делаю на
закате, вот туда вот вдоль за этот клиф.
Тут всегда такой как бы приятный
песочек, тёпленькая водичка, прямо
босиком, как бы такая прямо, ну, моя,
наверное, самая
любимая заземляющая заземляющая
практика.
>> Семейные ребята по-любому посмотрят это
интервью и скажут: "Ну, это потому что у
тебя вот ты мало времени с детьми
проводишь, да, вообще у тебя в дне нету
этого, то что вот ты им скажешь?"
Ну да, да, но всё есть. Просто мы это не
отсняли, [смех] я вам скажу. Трое, трое
детей и которые кайфуют на самом деле в
школе, вот в этой, где мы были в Нуану.
Мне кажется, в этом плане Болишка как
раз я бы, наверное, бы не факт, что был
бы здесь сам, если бы не дети. Вот что я
скажу.
>> Потому что сам, наверное, я бы больше
бы, наверное, куда-то бы ездил. Может
быть, был бы где-нибудь в Сан-Франциско.
Но вот именно выбирая ещё, как это,
продлевая свой круг эмпатии на маленьких
существ, то есть им там типа 7, 10, 12
лет, то есть они здесь вообще
максимально кайфуют. То есть у них там
сёрфинг, всякие там э- футболы, закаты,
какие-то лагеря.
Сейчас они поехали на этих, э,
мотобайках какие-то соревнования
и, ну, как бы по сути там каждый день в
школе, который ты видел, да, то есть это
просто в джунглях штука. Ну, я о таком в
детстве просто даже не мечтал. Как бы я
стараюсь находить в каждом месте, где я
живу, какие-то вещи, которые влюбиться.
Вот во что можно влюбиться в бале, что
здесь очень хорошо можно эту штуку, ну,
отстроить и в этом плане тратить
какое-то свободное время не на то,
чтобы, не знаю, там, готовить, убирать
за детьми, потому что это всё здесь
можно, э, ну, как это делегировать тем,
кто рад это делать, кому тоже нужны
деньги. Ну, как бы получается такой как
бы экономический обмен, а свободное
время тратить больше на какой-то,
>> ну, типа качественный контакт.
У большинства людей, которые смотрят
это, не закрыт вопрос деньгами. Это в
целом боль. Боль очень многих людей. У
тебя она закрыта. Как ты пришёл к тому,
что вот в итоге она у тебя стала
закрыта? Вот этот ключевой момент.
Можешь им поделиться?
>> Я сначала много, много пробовал, потом
были деньги, потом их не было, потом я
забил хрен и просто начал делать то, что
мне нравится. Вот. Если как бы кратко к
этому подводить, но я понимаю, что, ну,
как бы, к сожалению, здесь ну как бы не
появляется какой-то инструкции и,
возможно, её и не может быть, да. Ну, то
есть,
>> ну, то есть ты снизил значимость денег,
да, и просто забил хер на то, что это
важно, правильно?
>> Да. Но да, но но ты так говоришь, как
будто это было моё какое-то, знаешь,
такое осознанное решение. Это было
просто от безысходности. Ну, то есть мне
настолько было больно, настолько было
невыносимо,
что я просто такой: "Да, в пизду".
[смех] И там даже, знаешь, основное, с
чем было больно распрощаться, это не
зачимостью денег, что я там чего-то там
на тот момент, казалось, мне не достиг э
тех высот, которые я хотел.
А
с тем, как меня воспринимают,
у меня же было ощущение какого-то моего
комьюнити, основателей, там, инвесторов,
которые в меня, мне казалось, там должны
там верить и очень быть разочарованы,
если у меня что-то не получится, там
>> страх осуждение, да,
>> да, да, там какую-нибудь миллиардную
компанию там продать, вывести на IPO.
Ну, то есть вот это было на самом деле
самым болезненным. Но когда я, на самом
деле, со всеми пообщался, кто мне
реально важен, оказалось, что они меня
также любят.
>> Не знаюго.
>> Да-дада. Ещё больше, чем там каких-то
своих друзей объективных миллиардеров
долларовых. Я понял, что, ну, как бы это
мой какой-то трип, который, ну, тоже
важен. Он для меня что-то сыграл, и это
никак не обесценивает
ценность достижений, да. Ну, то есть,
мне кажется, это очень важный путь
ставить себе цели, достигать, либо
побеждать, либо быть побеждённым.
Ну, то есть проходить вот этот путь
героя, в котором тебе тяжело, больно,
страшно,
у тебя есть амбиции. Эти амбиции по
какой-то причине либо реализовались, ты
понял, что они были бессмысленны,
либо не реализовались.
Но многие, мне кажется, знаешь, они
такие делают сюда вывод, что типа деньги
не важны. Вот он,
вот он шёл, чтобы понять, что деньги не
важны. Да нет, ну как бы я считаю, что
важны важны эти и амбиции, и достижения,
и деньги, и стремления к деньгам. Они
делают из тебя как раз того, кто, может
быть, в процессе поймёт, что они не
важны. Я не знаю, как к этому прийти. Я
верю, что мы все очень уникальны. Мы все
очень уникальные, очень сложные, вообще
не неопознанные, как это, объекты. И как
минимум просто важно к самому себе
относиться с большим,
ну, каким-то уважением, теплом, любовью,
но не отменять для себя тяжёлые
испытания. Знаешь, что вот не путать, не
путать любовь и тепло с тем, чтобы
просто ничего не делать и не
сталкиваться с дискомфортом.
>> Что делать? Вот можешь дать совет ээ
тем, кто считает, что уже поздно, что
уже ээ типа вот будущее наступило.
Знаешь, ты мне, когда это говоришь, я
чувствую страх, типа. Я думаю: "Ну
пиздец". Типа я тут на стуле сижу, пошёл
уже пойду работать, типа, что делать
вообще? Ну, надо же за что-то хвататься,
срочно что-то менять.
>> Мне кажется, что, во-первых, э надо
понять, что это только начало.
>> Будущее наступило и оно неравномерно
распределено. Надо понимать, что это
просто начало, э, когда этого будущего
будет наступать всё быстрее, быстрее,
быстрее. Персональная стратегия для
каждого сейчас - это признать, что
происходят изменения, что это как душ
холодный, это как экспозиция к спорту,
это как побежать. То есть это поможет
выйти из вот этого состояния отрицания,
нимба, какого-то замирания или защитной
какой-то реакции и и как это соединиться
с миром, да? Ну, то есть соединиться с
тем, что происходит. Но это шаг один. И
дальше контакт с каким-то смыслом. Для
меня
>> это может быть смысл сейчас, вов, я
чувствую азарт во всей этой штуке
разобраться. Может быть, смысл это я
хочу вообще максимально дожить и
посмотреть, что происходит. Может быть
смысл на текущем состоянии я вижу смысл.
Я теперь единственный защитник своей
семьи, и я могу о своей семье
позаботиться. И я в этом вижу этот
смысл. На каждом уровне, ну, как бы надо
соединиться хотя бы. Вот в чём сейчас
мой, может быть, локальный смысл, моя
локальная игра. И вот в этой локальной
игре увидеть много любопытства.
Димон,
ты в начале мне показался, знаешь,
просто лютым каким-то гигом, человеком,
который, э, в уме всё время, да, логик,
физик, предприниматель, да, но в тебе
сочетается такая часть, как вот
эмоциональный интеллект, да, и логичный,
духовность, да, и вот такая вот
>> предпринимательская AI жилка.
Ты вот на передовой,
ну, на передовой духовности тоже. А в
Бога ты веришь?
>> Мне вера точно помогает. Она у меня
своя, да, там какая-то интегральная,
сложная, объединяющая там и науку, и
какие-то практики, и всякие там доступы
к разным состояниям. Но точно верую,
верю. И у меня там есть там свои виды
молитвы и обращений, взаимодействий.
Я очень люблю,
ну вот то, что называется
трансцендентными состояниями, когда ты
соединяешься с чем-то, что больше, чем
ты. И даже вот э ну вот сейчас мы
гуляем, для меня это прямо тоже контакт
с Богом, да? То есть вот я смотрю, я иду
океан, я чувствую эту мощь, я чувствую,
что я какая-то маленькая песнка в этой
вселенной, и, ну, как бы смотрю на
солнце, которое здесь было хрен знает
сколько миллиардов лет, да? Ну, то есть
представь, что там наши предки 10.000
лет назад они просыпались и молились, ну
вот как-то взаимодействовали с этим
солнцем, да? То есть это, в принципе,
самый намоленный объект. Ну, то есть я
обязательно вот с этим каждый день, ну,
как-то соединяюсь, да? То есть это точно
вот меня, ну, поддерживает, питает и
в разные в разные там сложные, несложные
моменты, ну, как бы супер супер
помогает,
>> знаешь. Я начинал выпуск этот схом,
что поезд уходит, что что-то нужно
делать, что уже поздно.
А, но сейчас вот, проведя с тобой 2 дня,
понимаю, что, блин, я смогу, у меня всё
получится. Ты вселил во мне уверенность
и любопытство развиваться вот в
искусственном интеллекте и не бояться
этого. Это прикольно. Я тебе сказал
подготовить подарок для моих подписчиков
за комментарий. Через неделю разыграем
рандомно. Что это от тебя? Что за
подарок?
>> Да, хорошо. В общем, это.
Это, потому что мы говорили в выпуске
несколько раз, что лучшее, что вы можете
сделать, начать сохранять про себя
данные, которые больше никогда
вы не получите. И ВOП, ну, я показал на
своём примере, он помог мне там 10 лет
назад посмотреть, что сной происходило,
и потом это офигенный контекст, чтобы
ваша иишка, ваша операционная система,
которую себе становите, смогла вам
советовать, как вам иметь больше
энергии, лучше заниматься спортом, лучше
высыпаться и, как следствие,
реализовывать свои самые смелые
фантазии. Поэтому действуйте, с меня в
Упчик с вас, видимо, комментарии. Да,
>> да,
>> кайф. Я его, кстати, тоже решил
приобрести после нашего выпуска. Да, он
стоит 400 баксов на секундочку. Спасибо
тебе за такой подгончик.
>> Давай.
>> И спасибо, друзья, что досмотрели до
этого момента. Оставляйте комментарии,
подписывайтесь на канал, если ещё этого
не сделали. На Димона канал тоже
подписывайтесь. У него офигенные
подкасты.
Увидимся следующей субботы. Всем пока.
Спасибо тебе, Димон. Это было круто.
>> Лучший.
>> Кайф.
Я считаю,
это очень интересный выплат получился.
>> Не, я надеюсь, что кого-то вдохновит
как минимум скачать кодексы или
посмотреть там моё бесплатное видосы
про AI в двадцашем году. Класс.