кого заменяют с помощью AI, какие
процессы наоборот ускоряются, что
действительно работает, что это значит,
для каких профессий.
>> Чем это отличается чата GPT? Что раньше,
ну вот или сейчас вы идёте в чат GPT, он
реально умный, может он умно
посоветовать, но он не в контакте с
вашим ноутбуком, не ВКонтакте со средой,
он не может за вас сделать. А вот эта
штука, она за вас делает. Установите,
пожалуйста, кодекс. Даже на
двадцатидолларовой подписке вы
почувствуете вот эту как бы силу. многих
пугает, что вот этот кодекс вроде бы как
для программистов, но я уверяю вас, что
как будто больше всего ценности может
получить любой человек, который не
программист. То может у вас там своя
маленькая ретритная компания или вы
ведёте свои курсы по йоге или вы
работаете маркетологом в корпорации или
вы продуктолог, для вас, для всех это
станет, ну, просто прозрением.
Всем привет. У нас сегодня
подкаст эли Маркес и со мной Дима
Мацкевич про AI. И, ну, значит, мы
хотели начать с такого коммит, зачем мы
его делаем? И хочется,
э, ну, в первую очередь сделать такое
какое-то промежуточное ревью. Вот на
сегодняшний день, э-э, ну, на момент
записи, условно, там конец апреля, не
знаю, когда он выйдет, хотел сказать,
начало мая двадцать шестого года, э, что
круто знать, ээ, попробовать, чтобы,
э, в своей жизни
почувствовать уже, как это, силу,
технологии, которые сейчас есть в
доступности. и, ну, как-то начать
улучшать свою жизнь, да, в любом
направлении, работу и персональную
штуку,
да, и у нас есть несколько ценных
тейков, которые мы хотим поделиться.
Потому что вообще цель нашего подкаста -
это чтобы он послужил всем тем людям,
которые его посмотрели, чтобы каждый из
него что-то взял, что-то увидел, может
быть, какой-то угол и прежде всего
вдохновился
для того, чтобы, ну, что-то в своей
жизни, какую-то интервенцию применить,
так, чтобы она стала чуть лучше, потому
что, ну, это, в принципе, моя глобальная
миссия во всём, что я делаю, в
продуктах,
и в контенте, которые я произвожу.
чтобы, а, он не был просто контентом
развлекательным, а был прикладным.
Поэтому мы, собственно, с Димой, ну,
находимся в трипе постоянном, а наблюдая
за всеми вокруг нас, кто, а, только
делает первые шаги, как быстро они
развиваются, что действительно работает.
Важный вопрос, да, который многие
задают. Что конкретно приносит деньги и
как в новых технологиях? Аэ, что это
значит? Для каких профессий? То есть что
мы наблюдаем там у наших друзей
предпринимателей, кого заменяют с
помощью AI, может быть, какие процессы
наоборот ускоряются, что можно себе
позволить, что не могли позволить
раньше. В общем, такие какие-то вещи мы
хотим сегодня поднять и обсудить. Ну да,
чтобы он был ценным, даже если вы не
собираетесь ничего у нас покупать.
>> Ну да, да, да. Ну я точно скажу, что а
99% людей, которые смотрят наши
подкасты, ничего у нас не покупают. И мы
для этих людей, мы для этих людей всё
равно собираемся делать очень классные
вещи, потому что деньги деньги - это ещё
не всё,
>> да?
Ну ещё и мне кажется, я бы ещё добавил,
что кроме вот этого там прагматичного
слоя, хочется сегодня вот честно
поназывать -э
что мы замечаем, какие эмоции, ну, там,
что у кого не работает, кто с чем
сталкивается, у кого какая тревога,
потому что у нас там большая тусовка, ну
вот в общем предпринимателей всех,
чтобы, ну, я уверен, что каждый узнает в
этом какие-то свои,
>> ну, не только предпринимателей, как бы
вообще, в принципе, AIфома Ну, в общем,
людей, которые пробуют что-то делать и у
кого не получается или не пробуют. Или
не пробуют.
>> О'кей.
>> Что? Начнём, наверное, с какого-то
списка сразу,
>> что я
бы ты Да. Давай. Ну вот я я начну,
наверное, а ты
>> Я одно просто скажу, у меня как бы один
ответ на все вопросы. Ну, то есть, если
вы ещё не пробовали
то, что называется
coding agents, я не знаю, как это, это
среды, которые обычно используются для
программирования, и вы, возможно, не
программист и не технарь, поэтому вы
решили, зачем мне это надо? И даже не
пробовали, не устанавливали. Возможно,
вы просто ограничились тем, что
общаетесь с чатом GPT, и это нормально,
или там с антропиком. Так вот, вот я вам
сразу рекомендую,
вот если одну вещь я бы вам советовал,
это попробовать на свой ноутбук
поставить программу, которая называется
Кодекс.
>> Друзья, маленькая вставка. В описании к
этому подкасту вы найдёте ссылку на нашу
бесплатную базу знаний по AI, и там
будет инструкция, как установить кодекс,
с чего начать. Поэтому ищите ссылочку и
повторяйте за нами.
>> Кодекс - это это не модель, это, я бы
сказал так, среда. То, что называется,
это набор разных оркестраций
от Open AI, которые обычно используются
для программирования.
Но если вы это попробуете востановить на
свой комп и пойдёте на риски, дадите там
такой полный доступ, там такой full
access и воспользуйтесь какой-нибудь там
последней моделью, выберите там 5,5, я
думаю, уже доступно у вас у всех будет.
И любую задачу, которая у вас есть,
например, там, знаешь, там вот вопрос
был прикольный рилсато недавно в
Инстаграме про то, как там написать
какого-то ботика. Там была куча
вопросов, типа: "А что такое, где ботик?
Где там регистрировать Telegram, что-то
ещё?" Вот со всем этим теперь вы идёте
не в чат GPT, не в cloud, потому что
тогда вы будете просто кучу копипастить,
там что-то разбираться. Вы просто
говорите кодекс открываете там папочку
на компе в нём, как ваш проект и
говорите: "Я хочу сделать такой бот. С
чего мне начать? Сделай, пожалуйста".
И в какой-то момент вы можете прийти к
такому сетапу, ну, например, как у меня,
где он сам пойдёт от вашего лица в
Telegram, зарегистрирует бот, он вам
подскажет, как об этом думать, он за вас
придумает, как это деплоить. Если вы не
знаете, что такое деплоймент,
рассказывает, что такое deploломент. Ну,
то есть это как под чутким руководством.
Это как свой карманный сидмин плюс
продуктолог, плюс аналитик, плюс что-то
ещё. Но а самое главное, чем это
отличается от чат от GPT, что раньше, ну
вот или сейчас вы идёте в чат GPT, он
реально умный, может умно посоветовать,
но он не в контакте с вашим ноутбуком,
не вКонтакте со средой, он не может за
вас сделать. А вот эта штука, она за вас
делает. Вот это, наверное, единственное,
если бы я вот мне было там вот, не знаю,
5 минут на под на подкасткал:
"Установите, пожалуйста, кодекс.
Даже на двадцатидолларовой подписке вы
почувствуете вот эту как бы силу и
просто начните любые свои задачи с
компьютером делать. И самая простая,
может быть, задача - это просто
посмотри, что на моём компьютере, не
знаю, можно оптимизировать или приберись
на моём рабочем столе. Он пойдёт,
посмотрит на ваш рабочий стол, скажет:
"Ой-ойой-ой, как всё засрано". Предложит
для вас какой-то подход, как это оптими,
и сам это сделает. Самое интересное.
Наверное, вот от меня такой совет. Ещё
раз я бы вот в терминологии, что многих
пугает, что вот этот кодекс это по сути
вроде бы как для программистов, но я
уверяю вам вас, что как будто больше
всего ценности может получить любой
человек, который не программист, не
технарь, не Сисадмин, аа, ну, занимается
любыми другими профессиями. Не знаю,
может, у вас там своя маленькая
ретритная компания или вы ведёте свои
курсы по йоге или вы работаете
маркетологом в корпорации или вы
продуктолог. Для вас, для всех это
станет, ну, для, на мой взгляд, просто
прозрением. И, ну, это вот можно назвать
как кодовая coding agents
агентская среда для разработки.
Э, не знаю, скафхолдинг, он же Харнес,
как угодно называете. Меня всегда хейтят
за то, что я там что-то неправильно
сказал. Ну, в общем, накинул сразу всех
возможные терминологии
сюда. Среда, в которой всё запускается
модели и всё за вас делается.
>> Так, передаёшь? Передаёшь. А так, а с
точки зрения продуктовой, если у вас
ломается мозг от того, что Дима уже
сказал, и вы ничего не поняли, это
абсолютно нормально. Мы с Димой
экспериментировали, пробовали записать
каждый из нас урок от нуля до одного. И
Дима в своём уроке от нуля до одного уже
как бы заходит в кодекс и даёт какие-то
задачи первые, а, голосом. А я вообще
пошла от того, что установить как
установить кодекс себе на компьютер. А
если что, его в Асторе нету.
>> Да ладно, есть.
>> Его надо заходить на сайт и качать
десктопную версию. Вот я как бы, когда
записывала этот урок, я прошла прямо с
людьми путь от того, что а что дальше
делать? Вот я скачал. Дальше ты должен
залогиниться в свой чат GPT. Кодекс -
это чат GPT. Там внутри есть модели
отчат GPT. Дальше ты создаёшь первую
папочку. А первую папочку Дима вот когда
меня учил как раз кодекс, он создаёт
первую папочку мета,
>> котором в котором мы начинаем вообще
взаимодействовать. Почему кодекс
прекрасен и почему мы его просим
установить раньше, чем КЛОД? Потому что
у него есть голосовой ввод нормальный,
который сразу распознаёт на русском
языке. И мы всегда голосуем за то, всеми
руками и ногами, что, э, делать вот
adenticфу надо исключительно голосом.
>> Да, это по сути ритуал. Ритуал.
Говорите, если ты хочешь что-то
напечатать,
>> говорить ээ со своей средой,
>> да, если ты хочешь что-то напечатать.
или как-то подобрать слова, фильтровать,
думать, какой умный запрос дать. От этой
привычки надо просто избавляться, потому
что любой поток сознания, любой
контекст, любые любые вот как бы я не
знаю, что именно я хочу посоветую мне,
что я сейчас хочу сделать. А он отлично
это откликается. Тупить, ээ, думать
каким-то очень широким полем- это то,
что вам будет очень полезно.
вы научитесь лучше работать, если вы
будете думать и тупить в него.
>> Давай примеры запросов, с которых
начать. Вот вы там завели папочку мета в
кодексе. Что там можно наговорить?
>> Да, например, можно сказать: "У меня
тупит компьютер, разберись, что у меня
загружает компьютер". А дальше ты
говоришь, допустим, следующее: "У меня,
э, рабочий стол, ну, как бы засран
скриншотами. Придумай мне систему
управления скриншотами, чтобы они
складывались по папкам, датам.
А какая-то вот эта вот
>> главное сделай. А можно ещё сделать из
серии, что вот у меня есть там папка
здоровья, в которой лежат все мои
анализы. Но это мы, кстати, делаем не
мета, мы уже создаём папку здоровья.
>> Ну да,
>> в кодексе говорим: "Вот разберись, у
меня есть всякие документы, сделай их
картотеку, напиши для себя какой-то
понятный флоу, как с этим работать". То
есть, если у вас чем прекрасен ещё там
кодекс и коворк, а, и там курсор, про
который мы уже не говорим, я и мы потом
к нему вернёмся, что он работает с
контекстом, с тем, что у вас уже есть на
компьютере, с вашими файлами, а, и
создаёт новые файлы, ещё более
прекрасные, чем старые. из всего, что вы
можете наговорить голосом, может создать
сайт, может создать дашборд, создать
презентацию. Но а
>> давай ещё пару вот таких запросов
прикладных, что может быть классно
создать GitHub, потому что, ну, как бы
следующий следующий шаг после того, как
вы устанавливаете себе кодекс, вы себе
устанавливаете GitHub, потому что вы же
хотите, чтобы все ваши прекрасные сайты,
дашборды, а, картотеки были не только
как бы у вас на компьютере, но ещё вы
могли превратить их в какой-то сайт,
дашборд, который вы можете скинуть
кому-то, и человек посмотрит это в
интернете, и вы кодек говорить:
"Послушай, я совсем не знаю, что такое
GitHub.
Ты можешь мне провести по шагам, вот
прямо открыть мне сайт и помочь мне
создать личный кабинет.
>> Делай всё за меня. Делай всё за меня". И
потом ты ему же кодексу скармливаешь,
ну, он получает доступ к твоему Гитхабу,
и больше ты сам на GitHub никогда не
заходишь. Ну, для этого, да, для этого
он вам на какой-то момент предложит
установить на компьютер GitHub CLI. Что
такое CLI, вы тоже можно спросить. Это
способ агентов э самим, ну, как бы
вместо вас ходить и делать разные штуки,
чтобы вам не надо было заходить там,
тыкать вот эти мучительные, э, как
раньше у вас было, наверное, это
спрашиваете чат GPT, что делать, он
говорит, что делать. Вы идёте,
открываете сайт, там не получается, вы
скриншотите. говорит: "Вот скриншот, там
ничего нет". Он такой: "А, ну да". Ну
это такое вот типа бесконечное мычение.
Сейчас получается вы установили CLI и
агенты внутри кодекса от вашего лица
теперь как будто, ну, это как бы и за
вас эту штуку делают через C. И самое
главное, что, ну, вот ещё один запрос
для меня мог бы быть, это, например, вот
в том же папочке мета новым трем
мамкиным вайп-кодером.
Вообще вот посмотри, что у меня на компе
есть. Посмотри в интернете, какие сейчас
последние тренды, что надо иметь у себя
начинающий сетап, чтобы я мог
вайпкодить, там, заливать сайты куда-то.
И он, скорее всего, пойдёт, посмотрит,
поресёт, сделает depressч и скажет: "Вот
я вам советую установить, допустим, там
такой CLI, тоже для деплоя сайтов. Я вам
советую установить CLI кодекса, может
быть, ещё и клаудкода, каких-нибудь ещё
кучи разных библиотек". И ты скажешь:
"Давай, погнали, делай, делай сам".
Дадите ему Full Access, и он вам всё это
установит за вас. Вам не надо вот это
вот мучительно ходить в терминал. Прям
вот это вот эта вот история как бы она
не сразу у вас формируется как привычка,
а он вам присылает, скорее всего, ответ,
что есть серии там вот надо пойти, надо
пойти сделать логин, и ты по старой
привычке начинаешь как бы идти куда-то,
делать логин, возвращаешься, говоришь:
"Так, давай, делай всё сам, делай всё
сам". И вот там есть уже какой-то
момент, когда тебе надо, допустим, там
ввести платёжную информацию или, ну,
создать какой-то аккаунт, и он тебе сам
открывает окно. Вот прямо он должен тебе
открыть то окно, в котором ты уже должен
всё заполнить.
>> Да, мне кажется, это такое как бы ещё
одно, как это, мненическое правило, как
это, буравчика, э, вай, не знаю, не
будем называть уже vipкоing агентский
операционные системы. попробовать всегда
несколько раз его сказать, типа правило
трёх раз, делай сам. Угу.
>> Типа всё хорошо, нет, делай сам. Нет, ты
можешь, нет, делай сам. Посмотри, что
получится. Да. То есть
>> и у меня ещё тоже, допустим, он где-то
там что-то сохранил, какой-то файл, а,
сделал MD файл, с которым вот сейчас,
наверное, если вы только там сделали
себе кодекс, вы вы удивитесь, что это за
MD-файл, почему он так странно
открывается. Можно, во-первых, сразу
говорить, там, если ты делаешь мне
что-то, делай сразу в HTML. Ну, то есть
сверстай мне из этого страницу, которую
удобно смотреть, и следующий ты голосом
говоришь: "И открой мне тот файл,
который ты сделал". То есть я не хожу,
не ищу по файловым системам, где у меня
там сохранён этот файл. Если мне что-то
нужно, я прошу его открыть. То есть у
кодекса есть понимание, что и где у тебя
на компе. Если он особенно работал с
каким-то файлом или даже не работал, ты
им говоришь: "Сходи". поищи, найди вот
такую-то штуку у меня на компе, и он всё
найдёт. Ну вот ещё, мне кажется, вот ээ
тренд такой, который я замечаю, ну,
вернее, как бы эмпатируя, что может
остановить людей, э, как будто ещё вот
полгода назад, ээ, даже такие, ну, вот,
особенно advanced, ээ, всяких была куча
видосов, как именно называть там
файловые структуры, папки, какая там
должна быть списки и так далее. Вот как
будто уже сейчас я вижу, что это
постепенно уходит в прошлое, и мы можем
перейти на такой уровень, где мы просто
просим агентов, ну, как бы говорить:
"Слушайте, вот на данном уровне вот ты у
тебя у тебя может быть даже, знаешь,
какая-то текущая папка, не знаю, где у
вас просто бардак, хаос, чтобы вас это
не останавливало. Это нормально. Вы
начинаете какой-то проект всё подряд
накидали, пока не надо заранее думать".
Например, это контент какой-то контент
ваш личный или контент вашей компании
или какой-то контент-процесс. Вот. Ну,
вообще вот вот я, например, Олинова там
Оля в конвен там спарсила кучу своих
сетей, и там просто всё было накидано.
Вот я открыл в этой папке, назвал её
Creative OS, ну, как креативная
операционная система, открыл и просто
говорю: "Разберись, что тут происходит".
Вот они пошли там что-то порылись,
говорит: "О, тут что-то похоже на
creative это". И я я потом говорю:
"Круто, вот на данном уровне сложности
придумай более оптимальную структуру,
как это всё назвать, какие там должны
быть таблицы со списками, чтобы вам
AI agents это было максимально удобно и
понятно, потому что там теперь работают
в первую очередь не люди, а другие
агенты. Это вот такая как бы тут две
сразу, мне кажется такие внемонических
правила. Первое, ты можешь переделывать
структуру сколько угодно раз. Не надо
бояться, что что-то сломаешь, потому что
она в любом случае будет переделываться
на разном уровне сложности. Не надо
заранее продумывать. Не надо, чтобы вас
это останавливало: "Ой, а с чего начать?
Вдруг я что-то сломаю". Э, ничего
страшного. И второе мне маническое
правило, я называю его эмпатия к
искусственному интеллекту или эмпатия к
этим моделям. И что тут имею в виду? Это
не такая эмпатия, типа, как мы
переживаем, как они себя чувствуют, да?
Ну, типа там сейчас начнут писать, что
под каким-то моим этим рилсом было, что
вот типа вот к людям совсем это как это
с ума сошли там на балишки, теперь у них
эмпатия к AI моделям. Под эмпатией
имеется Theory of Mind.
Ма - это то, что называется у нас у
людей появляется, что с какого-то
возраста я начинаю,
чтобы эффективно общаться с тобой, у
меня постепенно появляется ожидание, что
ты знаешь и не знаешь. Я примерно
понимаю, что там, если начну там с тобой
говорить про квантовую физику, ну как бы
скорее всего, ну как бы ты не изучала
квантовую физику, и у меня там, ну надо
начать что-то вначале объяснять. Я не
могу сказать, типа, посчитай там
какое-нибудь уравнение Шрёдингера там,
э, ты скажешь: "Ты что,
>> а правда существует уравнение Шрдинга?"
Даже я даже не знаю, да, как бы уже
забыл. Ну, как бы, ну, вот, но сми
агентами то же самое. Ну, то есть
представьте, что в вашей системе
просыпается интеллект и он ничего не
знает. Ну, что вы хотите? И у вас
какая-то файловая система, которую вы
сами что-то задизайнили. Так вот, самый
простой способ - это сказать задизайне.
эту систему как для себя, чтобы ты,
когда проснёшься,
э такой очнулся в твоей в твоей папочки,
чтобы тебе самому было просто
разобраться, потому что в ней будет
работать ты и другие AI agents. Это
немножко взрывает мозг, но, ну, я
называю это эмпатией к тому, как видят
твой проект другие агенты. И это, ну,
вот как будто то, что реально,
во-первых, расслабляет тебя, что тебе не
надо прямо сильно продумывать эту
структуру, и работа становится
эффективнее и быстрее. Здесь как в
фильме 50 первых поцелуев, помнишь? Там
девушка теряла память,
>> и её муж он как бы, ну, он по сути дела
как бы разработал систему, по которой
она просыпается и сразу погружается в
контекст, что у них там де Ну вот,
>> вот это примерно так же, да,
>> да. И вот это вот как бы, что она уже
очень быстро быстро смотрит там все
фотографии, смотрит фильм какой-то про
них и и всё вспоминает.
>> А, да. Вот ты пока говорил, у меня ещё
возникла какая-то идея, которую я уже
потеряла. Что ещё? А что ещё там
прикольного надо? А, во-первых, всё
вспомнила, что надо знать, что в кодексе
ты можешь работать сразу в нескольких
тредах. То есть ты сделаешь, допустим,
там папку здоровья, папку там мета,
сразу же первый какой-то свой проект,
да, ты как бы создаёшь, по сути дела
проект, это папка, в котором будет в
которой она может быть пустая. ты
создаёшь папку, просто её называешь как
какую-то там сферу жизни или работы, и в
ней будут создаваться файлы. К ней, по
сути дела, будет просыпаться наша наша
принцесса и как бы читать, что там
вокруг. Ты можешь туда накидать файлы,
которые есть. Если у тебя нет файлов, то
первым файлом может быть то, что ты
просто включишь голосовой ввод и
расскажешь о том, что ты хочешь здесь
делать,
>> погрузишь в контекст, да? Ну, например,
ты хочешь как бы сам оптимизировать свою
жизнь. Допустим, ты хочешь написать себе
Telegramбота, который будет тебе каждый
день в Телеграме писать твою мотивашку.
Ты будешь туда загружать какие-то свои
дневники, утренний, вечерний
джоурналинг. И теперь, собственно, когда
у тебя есть кодекс и GitHub, а ты
полностью заряжен для того, чтобы, э,
сделать себе, допустим, первого такого
бота. И ты рассказываешь голосом: "Я
хочу сделать вот такого вот бота". А
вот, ну там как бы у тебя там есть
доступ к гитхабу, что мне надо делать
дальше? Давай с тобой вместе продумаем
архитектуру. И ты ему рассказываешь, он
тебе предлагает, ты анализируешь, что
тебе нравится, и дальше говоришь: "Всё,
поехали, делаем". А и у тебя останется
как бы открыть ещё одну вселенную,
которая называется.
>> Ну то есть,
>> ну к Open AI. Потому что тебе, чтобы у
тебя не просто в телеграме был какой-то
бот, ну, как бы обрабатыва,
>> чтобы он был с мозгами,
>> да. Да. И при этом это звучит сложно, но
ты можешь даже опять же коды сказать:
"Тип я хочу, чтобы было, чтобы бот мог
вот это, вот это, вот это". Какие сейчас
есть самые оптимальные, лучшие по сути
дела анализировать мои голосовухи,
>> распознавать, потом анализить мне
ответы, там создавать мой дневник
какой-то или там, не знаю, считать
калории,
>> а там я буду фоткать еду, а ты мне
будешь считать калории. Вот что-то
такое, ты даёшь задачу, и дальше он тебя
сам приведёт на сайт, ну, как бы туда,
где ты делаешь себе ключ, который, к
сожалению, будет стоить тебе
дополнительных денег.
>> Ну да. Ну это снимаешь, не
>> мне кажется, вот наш этот я бы ещё не
знаю, посоветовал вот сегодняшний
подкаст
>> реально слушать, вот прямо пробовать
слушать и делать.
>> Угу.
>> Ну как будто будет тогда максимальная
это будет такой мини, э, не знаю, мини
мини-курс, да, да, мини-курс. вот прямо
слушать или переслушивать и вот по шагам
делать то, что мы сейчас говорим. Или
даже если у вас уже установили кодекс,
вы можете скинуть туда ссылку на этот
подкаст и сказать: "Придумай способ, как
получить транскрипт этого подкаста.
Положи его в папочку мета". Ну, потому
что мета - это вот, ну, повер
сделай план того, что там обсуждались. Я
хочу по этому плану идти, чтобы ты мне
помог это всё показать.
>> Он сложно транскрибирует. Можно типа
просто скачать файл и прямо кинуть туда
файлся, я думаю справи и он тогда
быстрее сделать. Ну то какие-то какие-то
задачи. А ты понимаешь, ну как бы ты
понимаешь потом, как делать быстрее и
проще. Вот ну мой опыт показывает, что
всё-таки скачанный файл быстрее, чем
ссылка с
>> попробуйте в комментариях ответьте. У
кого получилось свой кодекс, просто
закинуть в папочку мета ссылку на наш
YouTube и несколько раз его допинать.
Сделай сам, сделай. Кстати, думаю, что
тем, кто это смог сделать, уже не нужен
наш мини-курс.
>> Там надо просто сказать три раза сделай
сам.
>> А, да. А, ну, вообще, когда вы уже
пройдёте вот эту вот часть и и сделаете
вот то, что мы говорили, допустим,
запилите себе первого бота с
искусственным интеллектом под капотом,
который вам или там хардбит какой-нибудь
настроенный на своём серве А сервер?
Сервер нужен ли нам?
>> Не, ну я ваш кодекс скорее всего
сориентирую. То есть вы, когда опишете
архитектуру, он скажет: "Ну вот такой
вот вечно живущий тонкий бот или не
тонкий, для него, скорее всего, там, не
знаю, какой-нибудь Версл не подойдёт, но
подойдёт какой-нибудь хснер".
>> Но вам даже не надо сейчас запоминать.
Ну то есть
>> да, просто есть ещё одна сущность помимо
Гитхаба, там IP есть ещё сущность
удалённый сервер. Вот, допустим, если
там OpenClow, про который и мы говорили,
и все говорили, я всё ещё пользо. Есть
удалённый сервер, на который вы можете
ставить себе какие-то вечно живущие
агенты, которые не привязаны к вашему
компьютеру и который не должен быть
онлайн. А для того, чтобы это работало,
а и это то же самое, как вот с гитхабом.
Ваш кодекс может вас провести до
создания сервера. Вы просто кидаете
своему кодексу кормите а то, что он ему
нужно, там адрес ну там доступ по сути
дела к вашему серверу, и он сам на него
всё выкладывает. Кстати, вот от меня
последний пример. Вот недавно вышел
аналог, ну, там куча аналогов всяких
вышла Openк и есть такой хермес. И я вот
если там ещё первый Openкло я там 2 часа
устанавливал и не спал, то Хермес. Я
просто завёл папочку Хермес ээ в
кодексе. Ну, чтобы вот просто у вас было
понимание. Я так как у меня уже этот
кодекс, он знал, что у меня есть там
хцнер, он знал к нему там IP ключи, там
SSH, я просто сказал типа: "Слушай, ну
какой-то новый проект появился Хермес,
вот тебе можешь найти, где там GitHub."
Он такой: "Нашёл, да, вижу Хермес там,
это какой-то там версия аналог Open
Clow". Я говорю: "Все его хвалят, давай
развернём на серваках на моих, которые
уже есть". Он такой пошёл, он посмотрел
рядом, что есть openк, что Openкло стоит
на хецнере, посмотрел на GitHub Хермеса,
такой: "Да, всё вижу, о'кей, работаю". И
в принципе вот я его, по-моему,
практически больше не пинал. Он пошёл
сам, скачал GitHub. Скачал GitHub,
развернул,
>> я знаю уже конец этой истории,
>> да? развернул на Хермесси,
всё установил
и, ну, я об этом, ну, он реально, я
проверил, он сам, кстати, так как у меня
ещё настроен там MCP к телеграму, а, ну,
самое описано, могу его выложить потом
где-то там он такой безопасный с
антиспам, логированием. Он ещё сам потом
проверил от лица моего, послал в этот в
хермес какие-то сообщения, посл, что они
приходят. Сам протестировал. Ээ, я
вообще ничего не делал. Единственное,
что там я им не пользовался. Через месяц
смотрю, у меня там счёт от антропика на
500 баксов. Оказалось, что он его
почему-то by дефолт повесил на опиху
антропика, и оно у меня съело там все
мои деньги, которые на А у меня было ещё
автопонение. В общем, у меня там типа
оно там пока хорошо, что у меня
закончились Хорошо, что у меня
закончились деньги на американской карте
и там было немного. В общем, у меня кой
отмен, когда он не смог пополняться, я
об этом узнал. Ну вот
>> я очень жадный человек, поэтому у меня
на IP стоит ограничение 100 долларов.
>> А не помню, что на антропике у меня
стоит. Ну, в общем, а я после этого, ну,
понятное дело, напи его вешать нельзя. Я
попросил его перевесить на подписку Open
AI. Ну да, ну типа, ну просто пример,
что вдохновиться, что вроде бы такая
сложная задача, что-то надо там пойти на
сервак, что-то там поднять, развернуть.
Кодекс это сделал. В принципе больше
делайте не
>> с нуля, да? Вот,
>> да. Вот давайте уже как бы стек сейчас
актуализируем. То есть у вас есть
кодекс, он вам помог установить GitHub,
он вам помог сделать сервер. Скорее
всего, вы на это потратили сколько? Ну,
70 долларов, да.
>> Как там говорится, э, в священном
писании первым было слово,
>> первым был кодекс.
>> Первым был кодекс, остальное, да. Всё
остальное всё как бы
>> Да. Ну за сервер, за сервер сколько за
сервер ты платишь что-то вроде 20
долларов в месяц.
>> А
не знаю. Ну то есть ээ
>> короче 40 долларов пока мы потратили,
>> да? Вы можете, если вы прямо сильно
переживаете о том, что вы плате, вы в
том числе можете кодекс сказать: "Я хочу
отслеживать все мои траты на всё". И он
придумает вам какую-то
>> Ну да. Вот вы сделали, вы сделали IP
ключ и дальше вы понимаете, что вы
можете обсудить, а на что тратится много
токенов, например, там на обработку а
картинок или там на большие документы
будет тратиться много токенов. Но вот у
нас агенты, допустим, OpenCl тоже они
привязаны не кпи, они привязаны к
авторизации, ну как бы к аккаунту, но
аккаунт и и у Кили, и у Димы мы платим
по 200. Ну, это Open AI, да, антропик
там блокирует сейчас то, что называется
любой внешний. Ну,
>> мы до антропика сейчас, подождите, до
антропика мы пока не дошли. Вот у нас мы
обсуждаем кодексы, что можно сделать с
кодексом. Всё, вы как бы заряжены для
того, чтобы делать там воплощать со
своими. У меня кажется, может быть
комментарии, что мы тут говорим
какими-то птичьим языком, но я вот ещё
раз скажу, что мы специально вот в этом
подкасте хотели как минимум начать, а
может быть и закончить максимально
приземлённо, да, мы могли бы говорить
как-то там вдохновляюще, как-то
философски, давайте пробуйте. Хотелось
бы, я думаю, что вы уже все эти
наслушанные вот так поуши там, все всё
автоматизировали. Ну, об этом мы ещё
поговорим, что это скорее все 90% шит.
Хотели просто, чтобы это реально было
полезно.
>> У нас с Димой просто есть как бы, ну,
вот Дима очень на таком метаслое очень
высоко и классно всё видит, а у меня
есть суперсила как бы всё максимально
приземлять и прямо разжёвывать, как
птичка в клюбивике приносит как бы
самуючим
>> птенчикам самую как бы самые очень
простые шаги, которые у всех получаются
делать. Потому что вот и в секте, и
везде мы всегда стараемся до нужной
температуры,
>> да, мы всегда стараемся как бы сделать
так, чтобы у человека реально
получалось. Вот, допустим, а после там
какого-то потока GCONF мы ну после
предпоследнего вайбкодинга мы с Леной
поняли, с Леной Дектярь, что надо
спуститься ещё на один уровень ниже и
вот записать с нуля до одного прямо вот
шаг, где мы устанавливаем.
У нас там были прямо видео, где мы я
устанавливаю коворк. А это как раз клод.
К нему надо установить супервиспер. То
есть это вот есть да сан пока
>> тебе надо сделать по сути дела вот если
вы ещё не начали
>> надо прямо вот, наверное, первый поход в
зал там тягать железо самый сложный,
потому что тебе надо создать новую
нейронную связь. Тебе надо, по сути
дела, приготовиться морально, что из
серии. Сегодня я качаю эту программу,
завтра я делаю подписку, потому что
особенно если там у вас, э, ну, там в
стране или платёжные там какие-то
системы, а вы не можете просто оплатить
себе open AI или там для вашей страны он
недоступен, вам надо заморочиться с
этим, и, возможно, вы потратите на это
там день-два. И вот когда у вас скачана
программа, есть подписка, и вы туда
зашли, всё, вы, собственно, готовы как
бы воплощать воплощать свои мечты и
планы.
>> Кстати, у меня есть идея. Э-э,
я я сейчас подумал, что я у себя в
Телеграме,
чтобы было максимально вот просто и
прагматично, я себе сделаю пост, в
котором вот я прямо дам ссылку на кодекс
и туда приложу транскрипт вот просто
текстовый этого видео, и вы сможете
установить кодекс
вы справились, а потом вы просто кидаете
в него транскрипт нашего видео и
говорите:
Бро, пожалуйста, вот просто давай даже
промт вам скину. Вот как бы три шага.
Кодекс, транскрипт и промт. И дальше он
у вас то есть можно, можно даже думать,
что мы сейчас делаем видео не только
для, ну, как это
людей,
>> но и для агентов,
>> но для их кодексов, да. Это первое, ну,
я уверен, не первое, ну, как бы видео
будет. Видео оптимизированное, оно ещё и
для ваших агентов. Вы просто можете им
скинуть. Агенты, привет. Передумаем
привет. Мы как это мы вас любим.
>> Кстати, это, ну, это очень прикольно, на
самом деле, что вот мне скидывали как
раз же Конфе в потоке, что девушка
рассказала про весь свой там сетап
какой-то ээ ну физический там запросов,
и ей порекомендовали секту как раз как с
поведенческими интервенциями. Мне вот
интересно, а, ну, многие люди боятся,
что на их материалах и на их контексте
нейросети будут обучаться или там будут
знать внутрянку. Мне наоборот хочется,
чтобы модели,
>> ну, там, чтобы чтобы, э, чтобы у них
было знание о том, как именно я подхожу
к работе, ко всем материалам, какая
огромная там база всего лежит в основе
работы для того, чтобы он мог сказать,
порекомендовать людям.
>> Ну да. серии, что типа эти чуваки
реально заморачиваются, у них вот такие
такие подходы - это то, что тебе нужно.
Мне бы, конечно, было супер приятно,
если бы можно было поставить агенты,
агенты, если вы нас слушаете, мы вас
любим. Мы мы заморачиваемся.
>> Обучайтесь на наши обучайтесь на наши на
наших материалах. Смотрите, вот сейчас
давайте зафиксируем, что у нас вот Open
AI. Ну вот что я на самом деле не люблю.
как он.
Ну то есть если бы
>> не по что от него немножко вайб такой
слишком сухой, да? Сухой,
>> он он делатель. Он делатель, он как бы
всё сделает. Он всё как бы он запилит
бота. Если там не надо работать со
смыслами,
>> Угу.
>> то он великолепен,
>> да. Но больше и как бы, но я использую
его для построения архитектуры, для
того, чтобы он там всю систему быстро
построил, связал, задеплоил, пофиксил
баги. Но весь вся работа со смыслами, с
контекстом создания новых каких-то
материалов, компиляция, синтез, мысли,
всё происходит с кодо с антропики. на
антропе.
>> Да, мы тут на самом деле как бы не будем
ванзаться. То есть мне кажется, если
раньше были вот эти темы, на которые
если хочешь посраться, это там религия,
>> футбол и политика. Сейчас полось ещё
какая какая модель, для чего лучше. Ну
то есть мы просто говорим наше наше
мнение, нашего опыта, что мы пользуемся
и тем, и тем. Да. То есть,
>> да. Ну вот тоже у нас как бы пример, что
Вадим, который, ну, он занимался
визуальными нейронками
полгода, там просто стал суперэкспертом.
И вот он только-только дошёл до, а,
после нашегодика воркинга, до
вайбкодинга, как были,
>> да, мы его потеряли, но он тоже как бы
сначала начал, по-моему, работать с
Клодом и потом столкнулся с тем, что вот
человек часто не может объяснить, что
конкретно в коворке. То есть люди,
которые работают тоже в клоде, они будут
только в клоде, только в коворке, они
будут вам с пеной рта доказывать, что он
лучше, что он может и то, и то, и то. Но
если у тебя ежедневный опыт, когда ты
сравниваешь, как они работают, ты
понимаешь, что один в чём-то силён, он
быстрее, он может как-то, ну, как
программа, которая меньше там тупит,
меньше просит от тебя.
>> А
>> cloud код и кодекс, если вы нас
слушаете, мы вас любим э как этот как
двух детей одинаково.
>> Ну, по-разному. Ну, по-разному. Ну,
>> видим одинаково, но по-разному. Да. Да.
И вот у Клода точно у него как бы более
тонкий вкус и визуальный, и в текстах. Я
писала вот у себя как раз встанимание
каких-то тонкостей человеческой души,
>> да, которая называется существо и
духовность по мотивам снав Пелевина.
Если вы не читали, обязательно
прочитайте.
>> 2011 года книга
>> очень визионерская. И что душу Клод
писала женщина. И вообще мы не до конца
можем понять, что конкретно делает его
таким прекрасным, да, с точки зрения
мышления, но он действительно как бы
понимает, что мы от него хотим. Он может
сделать очень классный и базовый дизайн.
То есть я в нём делаю презентации, я в
нём делаю как бы дизайн аа каких-то
своих страничек, сайтов HTML. Там Дима
делала очень классную космографию
Куприянова. То есть, ну, он может делать
очень красивые штуки. Но для того, чтобы
там из этого сделать уже какую-то более
сложную архитектуру, я несу всё, что я
создала в Клоде,
>> несу кодексу и говорю там плой, давай из
этого делать уже рабо.
>> Мне нравится, как этот, мне кажется, вот
в подкасте Лекса Фридмана, основатель
Openк Питер, фамилию не могу выговорить,
его какой-то там Штанденберг,
э,
>> Штайнберг,
>> да, австриец, по-моему, да, он.
Он прикольно сказал, архетипично
говорит, типа, что для него кодекс по
вкусу похож на такого э немецкого
инженера, который делает всё очень
чётко, сухо, ну, как-то без эмоций, но
очень всё просматривает
и
меньше допускает ошибок, особенно в
сложной архитектуре. Ну, опять же, это
всё меняется, но вот на данный момент.
А-а, cloudкод похож на такого американца
с предпринимательским таким ваем. Да,
сейчас я пойду всё быстренько сделаю,
там чих-пых-пых. Э, побежал сразу
делать, особо не задумываясь. И поэтому
кому-то даже в разработке нравится
больше Vibe Cloudкода. Я знаю, много
людей предпочитают. Но для меня, да,
действительно, как будто основная его
ценность - это вот в понимании
тонкостей устройства
человеческой, ну, то, что называется,
души, сознания, вкусов. И дальше это уже
экстраполируется вот на все задачи, где
это важно, да? То есть тебе надо понять,
как медить какой-то конфликт, тебе надо
какие-то сделать маркетинговые
материалы, тебе надо бренд-стратегию
лучше продумать тоньше, даже какую-то
классную презентацию.
для инвесторов вот на правильных штуках
сфокусировать, сделать какой-то дизайн,
то есть всё вот это вот, что требует,
ну, как это понимания, как как работает
через человеческая психика, как будто
вот на данный момент он тропика лучше,
глубже простро простроена,
>> да? Давайте вот как бы то же самое, что
мы сделали с кодексом, как начинать
работать с клоном. Точно так же мы идём,
а качаем себе коворк,
>> коворк, да? А дальше у вас, как это
сказать, семь ступеней ада - это сделать
себе подписку на антропик. Это реально
самое сложное, мне кажется, что я я тут
сдалась и и отправила своего ассистента
заниматься этим, как бы, потому что меня
не проходили там тоже никакие карты. Ну,
короче, это было нелегко себе сделать
подписку на антропик. Плюс его ещё могут
заблокировать из-за того, что ты
заходишь не оттуда или используешь
параллельно на двух компьютерах. Поэтому
мы вот на наши подписки, так скажем,
бережём, относимся к ним осторожно. А
100 долларов у меня сразу я брала
подписку, потому что, по-моему, коворк
недоступен минимально.
>> Я не знаю, это всё меняется каждый раз.
Да, не будем не будем, ну, как бы
вдаваться в такие детали, какая
конкретно подписка, но вот а у нас
установлено, ну, по сути дела, вы вот
появляете, вы переходите в,
>> я бы сказал, по-моему, по-моему, сейчас
даже ты на комп скачиваешь универсальное
приложение, которое называется
Cloud
>> Угу.
>> от Антропика, и там внутри у тебя и чат,
>> и,
и кодовая модель. Да, них разнесены, на
мой взгляд, это супер неудобно,
>> да, неудобно
>> в этом плане. Но
>> но при этом при этом вот интересно, да,
что если ты просто даже зайдёшь в клод
и, ну, по сути дела или или приложение
на компе,
>> ну вот приложение на компе, не знаю,
кстати, версия возможно тоже. И ты ему,
допустим, скажешь: "Давай с тобой
сделаем там страничку или там страничку
презентации, что-то такое". Он тебе
сразу то есть тебе не надо идти в ковор,
чтобы сделать свой первый сайт. артефакт
по сути такой сделал,
>> да? Ты можешь сделать какой-то артефакт
>> и попросить его сохранить как HTML на
комп. Да. И
>> да, и дальше можете к кодексу сказать:
"Вот есть HTML, там заплой куда-нибудь".
>> Да. Ну вот для того, чтобы тебе уже
работать больше, чем с одним чатом, тебе
надо пойти в cвор и там тоже сделать
папку, как у нас, как мы делали в
кодексе.
>> Ну, в текущем интерфейсе это устроено
так, что там действительно от Антропика
одно приложение Cloud. Я не помню про
виды подписки, но, в общем, там есть
просто вот три переключения. чат, ковор,
код.
>> Вот в коворке мы тоже выбираем папку и
как бы дальше начинается следующее, да,
ступени ада- это установить.
>> Почему ступень ада, мне кажется, ну то
есть это
я я считаю, что это как бы давно Дима
Дима давно это сделал как бы и он ещё,
как сказать
фendly, техфрендли, я гуманитарий, мне
это всё было сложно. Мне кажется, что
всё равно прикольно к этому относиться,
потому что, ну, я уверен, что количество
сейчас будет всяких приложений, э, штук
новых, за которыми невозможно угнаться,
если относиться к этому с только
позиции, что всё это ад и во всём надо
разобраться, но очень быстро, мне
кажется, перегоришь. Поэтому я к этому
как
>> я считаю, что надо валидировать
фрустрацию. Вот у нас тоже следующи.
>> Точно, это может быть фрустрация, но я
советую к этому, что это марафон. Некуда
торопиться, не надо никакого фома. Но
классно начать культивировать, что я от
этого получаю удовольствие, потому что
это единственный способ долгосрочно не
сбивать как бы стрека, что дальше мы
получаем огромное удовольствие от
установки Superвиспер на компьютер.
>> Вот. Да. А это приложение, которое
расшифровывает ваши голосовые сообщения,
если даже в приложении, потому что я
видела и продолжаю видеть людей, которые
в Клоде нажимают этот микрофончик, как в
кодексе, и он по слову туда, как вот
>> и, по-моему, даже русский как-то плохо
зна, да?
>> Да. Ой, я когда это вижу, мне становится
больно. Надо поставить супервиср. Вы
нажимаете клавиши, наговариваете,
нажимаете клавиши, и он вам вставляет.
Приземлён, да. Супервиспер - это по
сути, ну, то есть, мне кажется, вот мета
тоже такой паттерн или навык или ритуал.
Э, попробуйте как можно больше говорить
голосом со всеми этими моделями,
агентными, вот этими скафолдингами.
Вообще любое взаимодействие попробую
делать голосом. И самое главное делать
это не думая. Вот не придумать заранее,
как вот вы привыкли, возможно, или вам
стыдно, что вы что-то не разбираетесь,
потому что у вас там, не знаю, есть
травма от IT отдела или отс админов,
которым хотели, чтобы вы или там ржали
над вами, что вы что-то не понимаете.
Здесь не надо бояться. Вот это пришло
время ваше, где вы можете всё, что есть.
Говорит: "Я ничего не понимаю, хочу
красиво, вот так вот так вот. Помоги мне
там разобраться". И вот голосом как
будто это просто льётся, как уже как
исповедь, да? Ну, то есть
можно можно здесь дам как бы ещё вот ва
сейчас, подожди, я просто прости
пожалуста. Супервиспер вот это как раз
ваш универсальный портал в голос. Почему
это круче ещё? Что даже если у вас
пропал интернет, Wi-Fi изглючил, то, что
вы говорили голосом SuperVISпер, никогда
не потеряется. Оно всегда сохранено в
истории. Это часто вот моя боль, что я
мог что-то говорить в GPT. говоришь,
говоришь, говоришь, говоришь 10 минут,
потом пропал через Superвиспер оно
никогда не пропадёт и оно универсально
будет вставляться в то приложение, в
котором у вас сейчас находится курсор.
>> Или если вы случайно, пока вы
расшифровывался, куда-то ушли, вы можете
просто нажать Ctrl V, вставить от у вас
в буфере обмена этот текст базовый. Но
а-а когда вот мы записывали урок, как мы
устанавливаем этот супервиспер с нуля,
там возникли проблемы с настройками. И
настроить супервиспер так, чтобы он, э,
базово он будет, что вы вводите язык,
ну, как бы вы говорите на русском, и он
by de дефолт переводит это на
английский. И найти настройку, где это
переключается, и автомати, чтобы
автоматически вставлялось в окно. Это не
просто. Но подожди, я что я пошла в
кодекс и сказала: "Кодекс, у меня вот
такая такая фигня с супервиспером. Ты
можешь мне помочь настроить вот эту и
эту штуку". Он не сразу, не с первого
раза. Мы долго с ним пинали с кодексом,
но всё-таки он на
>> Скажи магические слова, которые ты
говори.
>> Сделай сам, сделай сам, сделай сам. Не
получилось, снова не работает.
Переделай, сделай сам. Не работает. Ну
то есть как бы он будет идти там и
пробовать разные подходы, пока не
получится. Вот зачем, пока нужен
человек.
>> В итоге, в итоге как бы всё у нас Клод
супервиспер. И что дальше? Вот Дима
говорил про то, что как бы общаться
голосом. И вот на этом моменте, когда вы
начинаете соприкасаться с прекрасным
сознанием плода, который будет вас
усиливать, вам надо вспомнить, кто вы.
Возможно, вы учёный, возможно, вы
литератор, эксперт в какой-то теме, вы
тренер, а,
не знаю, вы духовный практик. Когда вы
приносите себя, если вы не принесёте
ничего, вы будете взаимодействовать
только с очень поверхностной вершиной
айсберга, тупыми джипетишными ответами,
которые вы вас ненавидите.
>> А что значит вот принести себя? Давай,
>> подожди. Да, вот если вы, допустим,
учёный или что-то, вы неймдропите
максимально, на какие теории вы
основытесь, какие книги для вас важны,
какие концепции. То есть, если вы
говорите: "Я хочу сделать материал о, а,
я не знаю, там суфийских практиках вот
такой вот книги, а как они соприкасаются
там с древним христианством,
вот таких. Ну, в общем, вы можете брать
вообще максимально полярные, ну, очень
глубокие экспертные штуки
и на основе их ещё накидывать свои идеи,
а, и говорить, чтобы вот он основывался.
Ну, то есть когда я, допустим, работаю с
какими-то материалами, я никогда не
говорю там: "Давай сделаем, а, про
тревогу просто базовый какой-то вот
материал". Я называю авторов, я называю
конкретные концепции, которые мне
близки. А как я хочу, чтобы они там друг
с другом перекликались,
имплементировались, потому что здесь как
раз в нейронках важна ваша глубина, ваша
экспертиза, ваш вин. Тогда, если вы всё
это голосом наговорите, у вас будет
общее понимание и вы скажете: "Вот
сделай на основе этого или давай вместе
подумаем, что на основе этого, как мы
можем сделать там презентацию какую.
>> Я могу тут ещё два хака добавить
полезных.
То есть у вас может быть общение быть
фантазии, а
на каких вообще слоях выстраивать вот
это то, что называется резонанс, да,
чтобы модель углубить. И даже здесь вот
тогда можно сказать, типа вот я хочу
как-то глубже эту тему проработать.
Помоги мне понять, на каких слоях э
можно подумать об этом. Давай вместе
подумаем, как об этом думать.
поспрашивай меня, что ещё можно задать,
чтобы это было максимально многослойно,
глубоко и многомерно. Вот что что-то
такое можно прямо копипасты, что я
сказал. А второе, ну вот как будто
мне кажется для многих людей
и сейчас всё ещё
не очевидно, что огромная ценность
задать модели какой-то системный пром в
этом приложении, будь это там Cloud или
Codex или GPT. Э можно прямо с ним
вначале поразгонять. Вот я хочу с тобой
там как-то работать, помоги мне задать
системный промт, который я помещу в
персонализацию. И вы просто с ним
поразгоняете, задайте какой-то и
поместите это, чтобы не повторять каждый
раз заново, ну, вот эти вот штуки в там
система или там сист там, не знаю,
зайдите, найдите персонализацию,
вставьте там это системный промт. У вас
точно это как вот аналог SolmD, да, то,
что Openк или вот там в антропике, это
вот задайте душу.
Потому что по нашему опыту людей,
которые проходят там, не знаю, Джикон в
когорты или там комьюнити, вот само по
себе правильный, то, что мы называли T
of Voice, но это сильно шире, оно
действительно просто меняет ощущение от
взаимодействия,
>> да? То есть, по сути дела, как бы
базовая личность или там базовый ответ,
базовая логика. Аа и вы, ну, как бы вы
получаете, ну, какого-то робота очень
базового. Во всех фильмах, во всей
научной там фантастике, а робота всегда
каким-то образом настраивали,
персонализировали конкретно, чтобы он
резонировал вот с конкретным семьёй,
там, с конкретной личностью. У у
Пелевина было
>> существо духовность на максимум.
существо и духовность выкрутит на
максимум.
>> Да, но мы сейчас не будем говорить о
промнге, обо всей этой истории, потому
что это отдельная очень философская
тема, и там тоже можно разно
экспериментировать. Но вот какой какая
ещё есть вредная привычка? Вредная
привычка - это когда вы вот заходите в
чистое свежее окошко и вы сразу на
накидываете вот этот свой контекст и
говорите: "Сделай". Нет, первый этап
>> отношение как к слуге, да? Ну и даже не
то, что к слуге, а как бы сделать в одну
итерацию. Я, конечно, иногда тоже так
делаю, потому что я люблю работать с
черновиками. Я люблю уже посмотреть на
готовую HTMLэльку и понять, что мне не
нравится для того, чтобы дать очень
объёмные правки, потому что я визуал. И
почему мне нравится ещё Клод, потому что
он сразу верстает мне красивые, понятные
блоки там. Ну, он делает крутую вёрстку.
Вот, мне кажется, у меня есть
преимущество, то, что я реально ничего у
меня во все время ощущение, что я ничего
не понимаю ни в чём. Я поэтому всегда
захожу и такой: "Я не понимаю, давай
подумаем, как об этом думать".
Ну вот то, что мы потом это начали
называть, оказалось, что давно есть в
этом дизайн thinking в Стэнфорде курс,
то, что называется начале идёшь в ширь,
а с таким, как это, ощущением,
э-э,
нового человека в этой сфере или там
путешественника.
Вот вы встаёте в позицию, я не эксперт,
я ничего не понимаю. Давай подумаем, как
в этом думать, что тут принято, а как
можно. Давай поразгоняем, давай что-то
ещё. Я меня, потому что реально всегда
ощущение, что ни о чём не понимаю, и мне
как бы это легко заходит, но если вы так
не делали, это реально может вообще как
бы кардинально мм
расширить
диапазон,
ну того, даже если вы суперэксперт в
теме какой-то, вам это точно будет
полезно, да? То есть
>> 100%. Просто здесь как раз мне кажется,
что разница, что вот у Димы очень
широкое стратегическое мышление, а у
меня очень сильный вижен. И я как бы раб
своего вижена. Я чаще всего знаю, что я
хочу получить, ну, как бы какого уровня,
ну, какую-то единицу.
А я хочу, чтобы это было, ну, сделано
очень красиво, тонко и полностью, чтобы
там всё было ничего лишнего. Я вот не
люблю воду, я не люблю, и я часто вот,
если начинаю вширь, я могу там утонуть,
вообще потеряться, забыть, что я хотела
сделать. Поэтому мне важно как бы, ну,
чтобы всё вот с клодом очень классно
получается воплощать свои какие-то вещи.
То есть, допустим, а я прочитала
какую-то книгу, я прихожу к Лоду,
говорю: "А вот эта вот книга, вот эта
вот концепция, я хочу, а вот так это
работает в моей жизни. Давай сделаем
материал, в котором будет сначала мой
опыт, вот который я тебе рассказала.
Ничего не меняй, не меняй, не дописывай.
Вот как бы сохрани конкретно мой смысл,
который дальше давай опишем вот такое
вот упражнение, давай напишем такие-то
примеры. А вот и он очень классно по
тому, что я говорю голосом, идеально
выполняет моё задание. как бы если я
начинаю это делать GPT, я просто, ну, я
так быстро сталкиваюсь с фрустрацией,
потому что он как будто вообще я ему
говорю одно, он просто делает какое-то
своё и я такая: "Да, боже мой,
нет, я лучше там сама пойду это напишу".
Поэтому с Клодом у меня вообще такого
опыта не бывает. Он всегда очень тонко
меня чувствует и как бы улучшает все мои
идеи именно в ту сторону, которая мне
нравится. Вот. А,
ну как бы я можно, можно очень долго
рассказывать про всё, что я там сделала
с Клодом и как я там это деплоила в
кодекс, но мне кажется, что можно уже
перейти в какую-то историю. А историю,
давай, да, давай как бы немножко начнём
с расслабляющего такого, что думаю уже
очень все как-то устали от количества
хайпа вокруг AI.
>> Угу. При этом я искренне считаю, что AI
underhype, ну, как бы одновременно там
сейчас нет такой коф. А, но при этом
хочется валидировать вот это ощущение.
Ну, то есть я думаю, что 99% видео на
Ютбе, где люди делятся вот как они
что-то сделали, ну, это полнейший такой
булчит, я называю это продуктивити пона.
И, ну, хочется, чтобы наши видео тоже не
воспринимали как продуктивити больше
какие-то очень приземлённые советы. То
есть не надо очень сильно, как это,
впадать в отчаяние, что вот уже у всех
там компании работают на агентах, на
Openкло, всё делается, одни вы ничего не
не сумели. Ну то есть это не так. Ну, то
есть там явно
куча людей
сейчас просто
м овер стимулирует вот это какое-то
ощущение, что смотрите, я уже на самом
деле там всё построил, хотя это просто
имплан GPT помог красиво сгенерить, как
это может выглядеть. На деле это обычно
не работает. О'кей. Сгенерирую мне
кликбейтный пост про то, что можно
сделать. Поэтому хочется, чтобы, ну,
как, знаешь, немножко как бы здесь
подрасслабились. Действительно, ну, там
OpenC, например, я,
э, ну, то есть вот openкло, про
OpenClow, например, хочется сказать и
про другие агенты. То есть мне, с одной
стороны, я считаю, что хайп был и есть
нелишний, потому что, ну, мне это ценно
с этим играться, потому что даёт
понимание, как в будущем мир будет
выглядеть. У всех будет куча агентов и
через них ты будешь работать. Получить
бодит опыт. Но при этом
>> ты пользуешься своим опытом?
>> Дада. Дада. Да. Ну не пользусь, говорю.
При этом
>> не пользусь.
>> Не, ну подожди. Ну как бы сейчас я и
пользуюсь, и не пользуюсь. А при этом я
хочу сказать, что как этот возврат на
инвестиции потраченные, если вы там
суперзанятый, прагматичный человек,
сейчас отрицательный, поэтому я не
рекомендую, ну как бы просто с ним
играться. И вот у всего своего там
коммьюнити предпринимателей, ну,
какие-то узкие кейсы зашли, но как будто
пока технология очень сырая, и в среднем
люди тратят больше времени на постоянное
допиливание, чем получают от него
пользы. То есть у меня есть какое-то
количество узких кейсов, например, он
мне там генерит классные подкасты, но
даже не мне. Вот я Егора ботом пользуюсь
в общей группе, которая настроен на то,
чтобы классные подкасты на все темы.
самые лучшие политические обзоры, вот
именно от него слушаю. И, ну, при этом
это точно
э оверхайп в плане того, что, ну, как бы
фома можно расслабить.
А-а
и у многих, э- ну, как бы оно пока не
взлетает, там, не работает. Ну вот
полностью тяжело написать с помощью
вайбкодинга какой-то реально там САС и
начать его продавать, зарабатывать на
нём деньги. Ну как бы я это очень
встречаю.
>> Ну САС - это какой-то там сервис
сервис айтишный, но при этом
одновременно я не согласен с таким вот
постоянным обесцениванием там вот не
знаю, в основном программисты там вот
это говнокод и так далее. Я вижу
одновременно суперпрофессиональные
команды, где давно никто руками не
программирует.
Суперпрофессиональные команды, которые
пилят и foundation модели, и какие-то
сложные продукты технологические, где
никто руками не программирует. Там при
этом, ну, нужны вот это вот понимание
архитектуры, как об этом можно говорить,
ээ, ну, куда направлять модель, что там
выстраивать. Но эти все тренды, ну, как
бы они одновременно как бы э сходятся. И
это как бы тоже хочется здесь заметить.
Не знаю, вот что ещё вот ты такое
замечала, что стоит как это заметить
слона в комнате. Да.
>> Да. Вот мне кажется, что самое самое для
меня сейчас интересное, может быть, в
чём-то шокирующее, что, ну, для меня мир
разделился на две, ну, как бы вот AI мир
на две половины. Во-первых, есть очень
много людей, которые освоили тулы.
Классно,
>> потому что никогда ещё не было настолько
просто освоить тулы. Я смотрела
>> тулы освоить.
>> Ну, как бы вот, допустим, я смотрела на
то, как Вадим начинает там с нейронками
визуальными что-то делать. Он реально за
день может научиться на таком уровне,
как бы, что сделать там какой-то супер
там этот трейлер кино, который залетит
на миллионы, что там к нему будут
обращаться все корпорации. Ну то есть он
не не был в видеомейкинге до этого
никогда.
И он, по сути дела, с, ну, как бы
несколько дней потратив, разобравшись,
он как бы освоил тулы. Но это как это
социальный лифт из был никем и стал
всем,
>> да. Но у Вадимы есть удивительное
сочетание, которого нету у большинства
вот этих вот двух полярных групп. У него
есть и умение осваивать тулы, и вин. Ну,
то есть вот финальный, что он хочет
сделать, какой там типа продукт, как он
будет выглядеть. А большинство людей,
они находятся или в одной, или в другой
группе. Чаще чаще всего люди, у которых
есть вин,
>> они уже что-то делают, и они привыкли
это делать по-старому. Они не чувствуют
все возможности AI, потому что они чаще
всего очень заняты, у них уже есть
какой-то свой сформированный мир, очень
классный, очень тонкий, но у них нету ни
времени, ни сил осваивать AI и каким-то
образом усиливать свой вижу.
разлочить может здесь.
>> И второй, вот вторая группа людей - это,
по сути дела, тоже как бы очень
талантливые, быстро осваивающиеся люди в
тулах, но у них нету понимания, что
сделать вот со всеми этими знаниями и
умениями, как сделать так, чтобы они
приносили деньги.
>> То есть
>> что им делать, этим группам?
Ты так, ты так это спрашиваешь, как
будто как будто я хочется enйблить
людей, а не а не просто сказать, что они
как бы обречены провал.
>> Нет, ну как бы по сути дела вот этим
людям, у которых есть вин, которые уже
что-то делают, ну как бы понимать, что
ну то есть вот в этой группе очень много
отрицателей AI, ну то есть людей,
которые обесценивают, как которые может
попробовали, у них не получилось, они
зря потратили время, они не получили
классный эксперимен.
>> Кстати, вот я из того, как тебя просто
побрнштормлю, да? Ну, то есть, что может
быть, если вы себя идентифицируете с
одной из этих групп, вам надо
объединиться с другой группой, да,
>> получается вместе один из вас будет
быстро разбираться в тулах,
>> да?
>> А у вас, может быть, вин есть и хорошее
чувство прекрасного, но вы такой эксперт
и немножко обесцениваете тулы. Вам
получается полезно найти друг друга. И
может быть вот как раз где люди ещё как
это суперценны, вы вместе, команда, кто
есть Vision и возможность быстро
итерировать в Тулах, может быть вот
что-то такое, да,
>> да, показывать возможности, потому что,
ну, как бы, да, аа
это, по сути дела, как бы я вижу здесь
вот эту вот возможность для
коллаборации, вообще для такого
невероятного развития и взлёта, ну, для
каждой из этих групп. То есть, по сути
дела, человек сейчас с тулами, с
крутыми, с крутым пониманием. А если он
вдруг, ну, попадает или в команду
классную, или там с виженом, то ты сам
знаешь, вот у нас друзья
предприниматели, найдя одного классного
вайбкодера в команду, они могут сделать
с одним человеком то, что раньше, ну,
как бы делали там с 20-30 человек. То
есть один человек с чётким пониманием,
как сейчас это можно делать с помощью AI
first.
Мне нравится, на самом деле, вот здесь
этот, как говорит основатель Линг, э,
ну, что в любой своей профессии, если вы
ещё там залипли вдруг случайно на
каком-то вот феномене, что я год назад
пробовал что-то GPT и он тупой не зашёл,
ээ, самая главная рекомендация,
попробуйте ещё раз, но теперь как бы там
с кодексом, с coding agents, с коворком,
вот просто все свои рабочие задания дачи
попробовать там делать, потому что это
очень быстро меняется и, скорее всего,
очень многое поменялось и поменяется
ещё. И мне ещё нравится, как один ещё
очень такой талантливый предприниматель,
у которого там куча компаний, он,
кстати, прикольно сейчас тоже говорит:
"Если раньше говорил: "Сначала
попробуйте с AI, потом попробуйте уже
без AI". Сейчас он говорит: "Типa
сначала попробуйте с AI, если не
получается, отложить эту задачу на
неделю, через неделю попробуйте снова с
AI, потому что, скорее всего, всё
поменяется".
>> А,
>> ну вот можно я ещё тут поделюсь такой
предпринимательской болью? Потому что,
ну, у меня вот в секте большая команда,
там почти 80 человек, и эти люди очень
заняты своей работой, которую они
делают. Ну, не AI first. И для того,
чтобы освободить время для освоения
каких-то новых инструментов и новых как
бы ходов, ну, надо реально иметь
какое-то и время, и ресурс. И как бы
чаще всего у людей, которые работают
флтайм, этого, ну, как бы этого ресурса
нет. Желание
>> и как бы для меня, как руководителя это
тоже боль. И вот что, как бы я делала
обучение, аа я тоже отправляла их на
джиконф. У нас была очень большая
большой подход, когда там мы всю
команду, весь workсpace мы как бы
переносили в курсор, создавали общие
общий контекст поносили курсор уже не
модно,
>> да, пока переносили как бы курсор стал
не модным курсоры реально с
>> его, кстати, сейчас покупает Илон Мас за
60 млрд. Может он его как-то возродить?
>> Ну ты последний раз зашёл в курсор и он
выглядел как кодекс.
>> Ну да. Вот. И то есть настолько редко
Дима стал заходить в курсор, но
>> но зато возможно из курсора можно
одновременно использовать и антропик, и
>> да, разные модели, короче. А, да. Ну, в
общем, у меня был подход, что я всю
команду вот, а, у всех там появились
свои папки, все туда загружали, и мы
могли работать с контекстами друг друга,
но всё равно такой как бы вау прорыв, но
у нас не случился. То есть, да,
отдельные люди стали больше использовать
и визуальные нейронки очень классно у
меня там используют продуктовый отдел.
Но понятное дело, что как бы там
продакшн полностью заменить на AI
prodдакшн, ну ти,
>> ну то есть это скорее нормализует. Если
у вас ещё не случился AI прорыв, это это
нормально.
И при этом всё равно ценно продолжать
пробовать, как будто вот это
одновременно поженить две вещи. Да, там
много всего идеально не работает.
Давайте это признаем. И при этом это не
обесценивает огромную, потому что мы
сейчас живём в мире, котором надо
немножко заглядывать в будущее, потому
что он настолько быстро это будущее
становится сегодняшним.
>> Да. Ну вот. Да, я сейчас просто закончу
вот ещё ещё вот эту свою мысль про то,
что но у меня ещё 10 лет разработки
>> моего как бы моей там системы
обучающейки,
лмэски. То есть как бы вы представляете
код на каком-то там языке
программирования, который сложно
переписывать,
>> да? А костыли
костыли на костылях, как бы очень. И это
огромные деньги. То есть это десятки
миллионов, которые потрачены на
разработку.
>> Потрачены на разработку и как бы уже
>> там, ну,
>> ну, извини, для нас это реально много.
А, и да, как бы это сложная история, но
что сейчас можно сделать? с помощью вот
у меня ещё есть агентство, э, которое
как раз занимается помощью там
оптимизации малому и среднему бизнесу. И
вот мы с кофаундером, который как раз и
там CTO, а когда у меня есть свободные
ресурсы вот программистов, мы делаем
рефакторинг. То есть вся вот эта вот
система, которая у нас была, её
невозможно переписать руками уже. Ну то
есть это это ещё несколько лет работы
руками и какие-то деньги, которые мы не
можем себе позволить. Но сейчас с
нейронками мы можем подойти и всё это
дело переписать, перенести и наконец-то,
а, ну, как бы получить тот, ну, как бы
ту управляемую систему уже на нормальном
языке программирования. Нет, вот смотри,
сейчас это ещё невозможно сделать
быстро,
>> но мы сейчас уже видим, что это возможно
начать. Допустим, аудит классный можно
сделать для того, чтобы дальше
определить следующие шаги и вместе с
развитием нейронок и их возможностей
какие-то части,
>> возможно, к моменту выхода нашего
подкаста всё поменяется,
>> да? Да. То есть как бы я надеюсь, что мы
будем следующий подкаст записывать,
когда я уже скажу, что мы какую-то часть
там этого переписали и запустили. Но что
вот удалось сделать? Мне как бы понятное
дело, что там ни разработку, ни продукты
я сейчас не могу пересадить на это дело,
потому что если там мы не можем на
текущем сайте секты деплоить, как бы
встраивать в нашу систему то, что я могу
завайпкодить, но я запустила рядом
проект
>> Угу.
>> в котором я написала, да, с нуля я сама
вот этими ручками го ртом.
>> ртом.
>> Да, ртом, да, ртом. Ты прав, ты прав. А
сделала всё: админку, личный кабинет,
обучающий, систему уведомлений.
>> Но при этом я как бы хочу, что ты не ты
не айтишник, ты не программист, чтобы
сейчас вот люди думаю, зачем они слышат
куча непонятных слов. И вообще
>> это подкаст не для программистов.
Программисты
можете это.
>> То есть я делала всё как бы красивые
трекеры. Вот если кто-то в секте
когда-то занимался, у нас есть личные
кабинеты. в которых есть трекер
прогресс, в котором есть видеообучающий
материалы все.
>> Это челове как такой типа сайт сайк
>> человек, да, человек там ставит галочки,
двигается каждый день по программе, и мы
на это потратили десятки миллионов и
много лет,
>> да?
>> И то же самое, не потратив ничего, кроме
подписки,
>> я написала рядом, что человек отправлял
заявку, ему приходила анкета, он
заполнял анкету, у всех кураторов был
доступ к этому. Ну, прикольно. Либопа
факт, что это уже работает, да, и это
как бы переделать то, что у нас есть, я
не могу, но я могу рядом уже написать
такую систему, которая будет работать.
Да, можно,
по сути, раньше вам, чтобы
надо было вложить миллионы в разработку
или там пользоваться каким-то сторонним
курсо типа геткурса, то теперь вы можете
это сделать сами голосом, как бы
написать всё, что вам надо. Я это писала
на лету. И у каждого человека каждую
неделю я им, я полностью создавала все
материалы, создавала новые трекеры с
новыми материалами и говорила: "Всё,
теперь раскатает на всех моих
участников, на всех пользователей". И
для меня вот этот месяц работы, когда я
написала целую систему, целую систему
обучения, был огромный кайф, потому что
мне не надо ждать, мне не надо
делегировать, мне не надо вносить
правки, я всё делаю. Получается, что
если если вы человек никогда ничего там
не программировали и не знали, что такое
там GitHub, deй CLI, а при этом вы, у
вас есть Pшн, у вас есть какое-то
любимое дело, вы там может быть что-то
солопренёры и какое-то у вас есть хобби,
это сейчас у вас очень сильно то, что
называется enabled, да, ну, то есть
эли,
да, то есть как это перевести правильно,
Э, то есть вы можете начать об этом
говорить, да? То и и возможно это уже
начнёт превращаться в какой-то продукт и
который станет воплощать ваши идеи в
реальность в плане, что это на каком-то
серваке будет жить, и вы сможете дальше
дальше это превращать ээ в какой-то
классный, сначала маленький, ээ может
быть, там это будет как там вот группа
небольшая, потом что-то ещё. Ну, то есть
это звучит прикольно и как будто это
только начало, да? То есть классно. Я
ещё хотел вот назвать на самом деле вот
как то, что мы замечаем как стадии, мне
кажется, тоже может быть полезно вот
просто назвать или кому-то заметить. Ну,
потому что там не всё так гладко со всем
этим. И я, наверное, на примере там
наших когорт, которые мы собирали. И то
есть что мы заметили? То есть что есть
вначале как будто стадия, когда вы
вообще этим не пользовались, и вы пока
как это не почувствовали силу, да? То
есть это такая, может быть, стадия
немного фрустрации такой, блин, я я
вообще не понимаю, надо чему-то учиться.
Как-то вот начать
>> или понимаю, что нужно учиться, но
почему-то не могу начать. Вот это вот
как бы какая-то какой-то барьер,
>> да, да, это вот такая стадия, да. И вот
мне как будто кажется, вот наш
сегодняшний подкаст, он должен как будто
как-то людей здесь дать возможность
первый шаг вот. Ну я тоже сделал ещё раз
там говорю в Telegram-посте пройти эту
стадию. И там вот мне кажется, вот
стадия начинается следующая, когда вы
такой:
"Вау!" Я такой пробудился, оказывается,
вот теперь у меня есть то, что
называется телесный опыт. За счёт того,
что я посмотрел какие-то примеры, вот
там тебя послушал, сам попробовал, я
могу, я человек
могущий, произошла трансформация. Но это
не конечная стадия, да, что обычно вот я
помню себя хорошо, я такой сидел с
клоудкодом такой, блин, такой я могу всё
что угодно, что мне делать?
Есть следующая стадия. Есть ощущение,
что мы делаем всё что угодно, но
растерянность. Растерянность называ
такая стадия замирания, непонимание, что
делать дальше. И там как будто вот на
этой стадии помогает какой-то либо
вдохновиться, что делают другие, и
поделать какие-то бесполезные просто
штуки или там, что называется
Kitchenaps. Э, может быть, посмотреть
над своими какими-то там давно идеями.
Дальше, значит, стадия такого
маниакального
вайбкодинга. То есть обычно эта стадия
где-то на несколько там месяцев или
недель с красными глазами такой: "Я всё
могу, я параллельно делаю 10-20
проектов". И э-э это уже вроде бы тоже
такая понятная стадия происходит.
Какой-то быстрый, ну, похоже на
зависимость, да? То есть
хорошая новость, она конечная, да? Ну,
то есть там люди не спят с красными
глазами, и, как правило, ты после
месяца, 2 месяца задаёшь себе просто:
"Что я сделал?" И нормально, что ты,
оказывается, на самом деле ничего
полезного не сделал. Ты просто в моменте
очень много вайпкодил, все себя там
находили или найдут. Это тоже нормальная
стадия. И дальше происходит такая стадия
охлаждения, отрезвления. Оказывается,
что, ну, не всё так может быть просто.
или тебе нужны какие-то цели, нужны
какие-то, ну, там, процессы, границы,
у тебя происходит откат. И дальше, мне
кажется, вот начинается стадия, на
которой вот полезно начать задумываться,
а что я реально хочу,
а, а где у меня живут какие-то мои
реально долго долгосрочные ценности. И
вот что как-то хоть как-то стабильно
может определять мой фокус, потому что в
мире, в котором я могу всё, что угодно,
ну потому что многие, возможно, привыкли
жить, что там кого-то просил просто
начальник или у тебя были какие-то
ограничения. Нет, я просто я просто
анекдот, знаешь, как это мем вспомнил,
типа пап, пап, почему мы нищие? Потому
что я вайпкодил роягента,
которые
>> Да, да, да. Да. Вот как раньше, когда
когда муж пьёт, когда муж вайпкодер. Да.
Э, это абсолютно резонная шутка, что
дальше начинает
та понимание, что о'кей, я могу всё, что
угодно, и вот дальше самое сложное, где
мне взять вот этот долгосрочный vision,
чему я хочу там служить, что я хочу
делать или там как хочу зарабатывать
кэш. Может быть, найти кого-то, как мы
говорили, и
>> да, давайте,
>> то есть, то есть не будет магической
таблетки, что я так вдруг начал
завайпкодить и моя жизнь стала лучше.
приземлю это одну главную проблему,
которой говорят все наши друзья
предприниматели и всё, что сейчас по
сути дела как бы там сервис, продукт,
вот всё вот это вот это всё
обесценивалось, если нету канала
дистрибьюции.
>> То есть сейчас самое сложное это сделать
это сделать так, чтобы люди, чтобы люди
всё офигенное что-то сделали. Мы не
будем обесценивать. То есть люди делают
реально классные штуки, но их рано никто
не покупает, потому что как бы сделанная
штука от никого, кто никогда этим не
занимался, у кого нет аудитории. Ну или
даже понимание, как оно должно, то есть
либо это ваша какая-то глубокая уже
экспертиза, влюблённость и так далее, то
есть всё равно это становится
продолжением какого-то, ну вот как есть
разные фреймворки типа икигай, да, то
есть, наверное, вот типа заметить, где
пересечение того, что я горю,
>> да,
>> за что реально людям приносит ценность.
И вот мы возвращаемся к вечным вопросам,
да, что вот в мире, в котором я могу
делать всё, что угодно, всё равно важно
найти долгосрочный интерес, что будет
меня драйвить, где у меня есть какая-то
всё равно экспертиза, эмпатия должен,
что бизнес должен решать всё равно
какую-то проблему человечества. То есть
он как бы должен,
да, что он должен просто закрывать
какую-то боль, что люди всё равно будут
там ходить в магазин, покупать хлеб, ну
там, не знаю, растить детей, водить их в
садики. А, ну вот какие-то простые
приземлённые оффлайн вещи, они сейчас
становятся как бы, а, они остаются
суперценность, в отличие от всего раньше
в интернете, что вот раньше кто-то там
сделал приложение, вау, им всем
пользоваться, сейчас всё там я, Дима, вы
можете сделать приложение, это больше не
вау штука,
>> да? Может быть, вообще их не надо уже
делать, да? Может быть, там будут агенты
пользоваться уже давно всем этими
штуками,
>> да, да? То есть, то есть здесь как раз
история, что когда
каждый может сделать всё, больше нету
нету такого, что все теперь должны
работать в интернете. Возможно, что если
у вас есть работа вне интернета,
вы более защищены.
>> Ну, я бы даже не смотрел с позиции
защищены, не защищены. То есть меня я я
вот смотрю с позиции, куда направить ээ
то есть мы говорили про сейчас про
какую-то такую почему, мне кажется,
ценно эту штуку посмотреть. Это точно
нашей реальностью. Дальше вопрос, что с
этим делать, да? Попробовать. Дальше
вопрос: "О'кей, а долгосрочно
как меня э мне себя чувствовать лучше?"
Не знаю, там может быть защищёнпинг на
Алтае?
>> Э, ну, как бы неважно, да? То есть,
>> ну я говорю,
>> не, я имею в виду, что мы здесь, мне
кажется, не хочется бренштормить
философски, как кому жить, да? Ну, то
есть нет, почему? Это это важная это
важная часть, потому что как бы человек
в принципе, у которого там дети,
ответственность, ну мы все хотим
чувствовать себя защищённо в плане того,
что а как мне стратегически думать о
моём будущем, если раньше, типа ещё 10
лет назад, если ты хочешь успешного
будущего ребёнку, научи его
программированию. Сейчас
я, ну, как бы честно, и и я там, и ты, и
вообще очень многие наши как бы друзья,
которые сейчас взаимодействуют CI, мы до
конца не знаем, чему сейчас учить детей,
надо ли их чему-то учить. Совершенно
точно. Надо, чтобы они занимались
спортом, умели наслаждаться жизнью, были
креативными и были креатив
дженералистами,
чтобы они могли как бы просто находить
себе место и удовольствие в этом мире.
Ну
>> вот мне я хочу сейчас, не знаю, мне всё
равно вот как будто вот на конкретно вот
есть там сегодняшний там день, да? То
есть, э, я, наверное, на своём опыте,
хотя он не универсальный, то есть, я
точно начал больше уделять времени,
потому что у меня как бы расплодилось
количество проектов, а у меня всё равно
себя, ну, как-то считаю как бы очень
благодарен, что есть какие-то команды,
которые ими занимаются, потому что у
меня бы просто разорвался бы мозг и AI
бы не помог. Но я всё равно лично для
себя вернул, ну, стараюсь вернуть себе
дисциплину хотя бы раз в неделю делать
такой то, что называю персональный
алайнмент, проговаривать: "А какие у
меня долгосрочные цели?" Так, типа, на
секундочку, давайте поймём, что вообще я
делаю, да? Ну, то есть, а какие у меня
есть
то, что называется, открытые какие-то лу
лупы, открытые циклы, что меня дрейнит,
что на что обратить внимание. То есть я
себе просто пытаюсь с помощью того же
там, э, cloudкода сверстать себе
дашборд. Ну, могу, кстати, там его
версию какую-то приложить, чтобы просто
посмотреть, да? То есть это какой-то вот
первый подход.
>> И мне интересно, что вот как будто вот
этот навык на самом деле вот заново
понимать, а что я долгосрочно делаю,
чтобы меня это не разматывало. он
становится всё важнее и важнее, чтобы
просто
ээ вот этот
волшебная палочка вебкодинга не
превратилась ээ ну просто в какую-то
деструктивную зависимость, да? То есть
это как будто хочется назвать, потому
что ну как бы оно точно э становится
одновременно и проблемой, но не хочется,
чтобы это сразу как-то демонизировало
всё это, что, ну, вот поэтому оно
универсально плохо и надо уходить быть
массажистом. Я как бы всё равно считаю,
что не обязательно спешить быть
массажистом, да, если вы ещё не стали.
>> Ну, на всякий случай на курса массажа я
бы записалась.
>> Ну, лишним не будет, да,
>> но то есть как будто прикольно всё равно
возвращаться, э, что меня вдохновляет,
где я сейчас зарабатываю деньги, кто мои
клиенты, с кем у меня есть отношения,
как я для них могу делать больше с
помощью этого.
>> Вот. Да, я абсолютно здесь согласна. То
есть, ну, наверное, расскажу, как это
работает у меня. То есть
во-первых, я решила, что, ну, вот AI
фома- это когда ты смотришь все, кто что
делает, какие улы там контент, фабрики,
заводы, ну, в общем, всё вот это вот. У
тебя возникает желание сери, мне надо
это освоить, мне надо то это себе
установить. Я поняла, что я на данный
момент буду делать только то, что мне в
моменте полезно для моего бизнеса, для
чего-то, что я могу сразу применить в
своей работе, за которые люди платят
деньги там или получают удовольствие,
или получают реальную пользу. Там,
допустим, какой-то в Инстаграме буду
рассказывать не про то, что возможно
сделать, а про то, что я реально сделала
и реально этим пользуюсь. Вот. То есть я
как бы ограничила, в принципе,
применение тулов с вот этого. Ну, потому
что вот опять же я смотрю на Вадима,
который сидит, и он как бы пробует всё и
сразу и делает как бы всё со всем.
Сейчас у него фаза, да, вот эта с
красными глазами. Он реально с утра до
вечера как бы сидит за компом, и у него,
ну, как бы в жизни там ничего, кроме
этого нет.
>> Если ваш друг с красными глазами, э,
просто подождите какое-то время. Да, я
понимаю, я понимаю, что ему просто,
видимо, надо пройти эту фазу и и
возможно она пройдёт. Но у меня как бы
из-за того, что я понимаю, ну, как-то у
меня всё это складывалось, у меня уже
там 4 месяца, 5 месяцев есть каждая
суббота без гаджетов.
И я поняла, что на самом деле коннект с
реальной жизнью, с бумажными книгами, с
людьми, какой-то глубокий контакт, он,
если ты постоянно вот в этом вот, он
мельчает. И это то, что надо намаливать,
это то, что нужно возвращать где-то
усилеем воли. Суббота стала моим любимым
днём, когда живу реальную жизнь. И я
поняла, что мне этого мало. Я каждый
вечер в 8:00 вечера вот последний месяц
вырубала все телефоны, гаджеты. И у меня
было время, когда моя нервная система
отдыхала, когда у меня тоже глубокие
разговоры, а книги, дети, в общем,
какое-то такое время качественное с
собой. Я понимаю, что когда моя нервная
система отдыхает, когда у меня есть вот
это вот пространство, я более ясно
мыслю, я не делаю фигню, я не трачу
время и силы, у меня нет и айфо спать
надо. мне меньше тревоги. Я очень
классно сплю, когда вырубаю гаджет
восемь. То есть я поняла, что вот эта
вот дисциплина и ограниченное
количество, когда я могу что-то
завайп-кодить, а заставляет меня
вайп-кодить именно то, что нужно,
>> и видеть возможности,
>> вы возвращаться, то есть по сути
дисциплины выстроить себе какие-то
границы, что у тебя есть конечное время
на создание чего-то,
>> а у тебя есть какие-то ритуалы там с
семьёй, с природой, с телом, да? То есть
защищённое время перед сном. без
ноутбука телефона.
>> Да. Да. Ну то есть я считаю, что это
очень важно и это
>> Ну да, вроде бы какие-то простые штуки,
но Да, как будто
>> потому что кто ну никто не вернёт
потерянные годы.
>> Возможно, возможно, всё, чему вы сейчас
учитесь и пытаетесь освоить, ну,
невозможно, а скорее всего там через год
будет делаться вот так и как бы и вы
потом будете жалеть, что этот год вы не
видели, как ваши дети растут. Вот эта
вот история. Очень хочус
поднять.
>> Ну, всё равно тогда, знаешь, вот
практичный вопрос.
Может, вообще ничего не делать? Ну,
просто смотреть, как дети растут.
>> Можно ещё не можно ничего не делать. Ну,
вот как бы я думаю, что надо что-то
делать только, если вы точно знаете, что
и зачем, и кому это и как послужит.
Если у вас есть мечта и сейчас вы можете
её воплотить. Если вы раньше чего-то не
могли, вы были ограничены в каких-то, а,
ну, вы не могли найти там команду,
сейчас вы можете это сделать. Но если вы
не знаете, что и для кого, и вам надо
как бы это переизобретать с нуля, не
факт, что у вас получится. Я вот могу
здесь промпатировать, что как будто вот
есть вот это ощущение с одной стороны
э какой-то вот э окна возможностей,
и оно,
э, расшатывает психику. хочется много
всего делать.
>> У,
>> и при этом, э, как будто наша психика,
она,
ну, by de дефолт, не создана для такой
интенсивности и такой быстрой смены
контекста.
И получается, что здесь надо осознанно
подумать про вот эти границы, да,
>> про свою нервную систему,
>> да, то есть не обязательно идти в
крайности и сразу, как это называется,
sleep until sularриity. Ну, типа такой:
"Да ладно, я простой, не обязательно".
Но как будто вот можно для себя нащупать
какой-то вот этот срединный путь, где я
для себя ограничиваю время. Ну вот то,
что то, что Дима сказала, коннект с
какими-то большими целями. Вот на
последнем нашем HD коворкинге я как раз
говорила, когда вот у нас был шеринг, я
говорила, что для меня во главе всего,
что я делаю, это прежде всего радость
жизни, полнота жизни, удовольствие от
жизни, присутствие присутствие в жизни в
каждом моменте. Вот как бы у меня есть
тело, оно пока ещё не очень старое. У
меня есть дети, которые ещё не очень
выросли. вечно молодым,
>> да, как бы у меня есть у меня есть вот
эта вот часть как бы когда я могу
наслаждаться, когда я могу там няшкать
моих детей, там гладить их по головам
каждое утро, там собирать их в школу и
вот быть при этом в голове там не в
вайп-кодинге, не в бизнесе, ни в чём-то,
да, как бы, а быть вот в этом моменте. И
это, на самом деле, требует большего
присутствия, большего какого-то, может
быть, надо себя оттуда из этих работ, из
этих возможностей, из этих там
компьютеров вытаскивать для того, чтобы
быть здесь и сейчас, наслаждаться именно
этим, жить этим, а по сути дела новые
инструменты использовать для того, чтобы
быстрее, качественнее делать свою
работу, доносить её до других и уходить
реаль в реальную жизнь, где ты живёшь,
наслаждаешься. тем временем, которые
тебе
>> Кстати, вот интересно, мне кажется, вот
здесь мы говорили в основном про работу,
да, заработ, но
>> у нас же точно там есть ещё какое-то
количество всяких проектов, они как
будто даже там вот про детей, да, ну, то
есть что
>> это даже если, например, у вас остаётся
работа, можно, например, себе что-то
завайпкодить ээ
с детьми и улучшить в этом плане
какое-то,
ну, качество
понимания, контакта,
>> блин. Да, на самом деле мы могли бы
огромную часть сделать про какой-то
хом-менеджмент. Ну, то есть женщина,
которая занимается воспитанием детей,
это полноценный фултайм работа.
>> А, и там можно вот из последнего я
буквально пару дней назад сделала, у
меня три ребёнка, и на почту мне
приходят письма про всех детей со всеми
документами. Я хочу, чтобы, то есть, ну,
я пошла как раз в кодекс и сказала, что
типа вот есть такая ситуация, я хочу,
чтобы ты парсил мою почту и в
Telegram-канал присылал мне самари всего
важного, там переслала документы про
детей и делала из этого список ту-ду,
что из этого конкретно мне надо сделать.
Вот. И, ну, как бы написала такую штуку.
И на этот канал там могут подписаться
все бабушки и дедушки. Теперь сами там,
не заходя в мою почту, никто там не
заходит и не пересылая, они могут там
смотреть все документы школьные,
newsletters еженедельные там ну то есть
даже может завайпкодить там, что они
переводятся на русский.
>> Ну то есть на самом деле, то есть я
сейчас, ну посмотри, то есть это уже
просто прикольный, кстати, вот
конкретный пример,
>> как эта штука может облегчить жизнь.
Даже если конкретно сейчас
вы не хотите нигде ничего там в работе
менять, это может реально снять
тревожность, снять вот это непонимание,
что с детьми, а сэкономить время и за
счёт того, что там бабушки, там дедушки
по повысить какой-то уровень, как это
называется, энйжмента в том, что с
детьми происходит, это уже прикольно,
да? То есть это хороший, классный
пример. И самое главное, ну, что мы
живём время, в котором достаточно теперь
вам знать, что это возможно.
Вы можете этот транскрипт снова передать
свой код и скажите: "Типпа, вот я ээ
вдохновился примером про детей, давай
попробуем
его сделать для меня". Вот, например.
>> Ну да. То есть если у вас есть ребёнок,
точно может сделать в кодексе вот папку
проект вашего ребёнка. И, ну, первое, с
чего мы там с Димой тоже начали, мы
составили портрет психологический
каждого ребёнка.
>> Придумали, да, тестирование какое-то
синтетическое, которое скрестило
несколько разных тестов и дали контекст
по поводу каждого ребёнка,
>> да. И потом можно туда загружать как раз
всякие школьные отчётности, а, предметы
>> уже, да, классно. То есть весь контекст,
который вы можете собрать, и дальше вы
можете просто там и серия, давай вот
какие, давай проведём анализ, что нам
сейчас надо проработать, какие сферы
жизни, допустим, ну, можно туда
расписание ребёнка сгружать и
спрашивать, какие сейчас сферы ещё надо
там прокачивать, да, на что стоит
обратить внимание. А, ну то есть там все
характеристики у меня сейчас там
анализировал, потому что, ну, вот еже он
до конца не понимал, что конкретно ему
надо улучшить в его поведении,
>> чтобы ему лучше,
>> ну да, куча каких-то отчётов,
информации, не поня, как
интерпретировать это всё,
>> а с этой штукой можно поговорить. Вот
есть такая цель, вот есть отчёты, вот
есть прогресс там. Ни один человек не
может прочитать все эти письма и понять,
что конкретно как
>> делаем стратегию, которую мы вот езже
будем напоминать,
>> да, он он всё всё проанализировал и в
итоге даже какие-то зоны, которые были
непонятны, то есть, допустим, там
какая-то система оценок поведения вот
столько знаний вот столько. Я в этих,
ну, системах американских не особо
разбираюсь. И в итоге как бы стало там
понятно, что какая-то влияет на какую-то
оценку внимания, и он просто взял и
написал учителям, по которым не было
понятно, а что конкретно мне надо
улучшить в своём, чтобы спрогрессировать
и сделать вот, ну, хотя бы мы смогли
сформулировать вопрос,
>> да? Круто.
>> Вот поэтому, да, как бы с детьми это
тоже целое огромное поле. И мы вот всё с
Димой хотим сделать сообщество, потому
что при всём при этом мы ограничиваем
детям время в гаджетах. Они не играют в
какие-то игры, а только
>> Да, сейчас во всём мире, кстати, да, то
есть с одной стороны получается это
интересная тема, что с одной стороны
хочется детей
>> э быть про AI positive, ну, как бы
мыслить большими целями, потому что я
уверен, что будущее там будут проблемы
не с деньгами, а больше со смыслом.
Хочется вот передать вот эту возможность
ставить большие цели, решать с помощью
большие цели. А с другой стороны, во
всём мире есть уже какой-то растущий ээ
знание, что гаджеты детям вредны. Уже
это начали на уровень законодательства
запрещать там до 16, до 14 лет гаджеты
там и дома, и в школах, и особенно
социальные сети.
При этом кажется всё равно вот время,
когда с родителями вместе дети могут
смотреть, что можно всё, что угодно
реализовывать, быть не как это,
поглотителями бездумного контента либо
игр, а теми, кто что-то создаёт. Это как
>> Да, я как раз хотел сказать,
>> это реально полезно, но мне кажется, это
уже как будто контекст для следующих.
>> Что самый главный фокус? Самый главный
фокус вот на что я как родитель смотрю,
что я не хочу, чтобы мои дети были
потребителями. Я хочу, чтобы они были
создателямигу,
>> ну, как бы контента. То есть, если
прежде всего контекста, чтобы они умели
наговаривать и извлечения. То есть если
ну вот там все игры, все даже какие-то,
не знаю, аудио там что-то Алиса, а они
таким образом делают, что ребёнку
поступает информация.
>> Ну да, пассивно.
>> А пассивно. А я учу всё-таки детей, как
бы я считаю большой своей родительской
победой, что мне дети читают книги,
чтобы ребёнок умел извлекать информацию
и создавать какое-то свою интерпретацию.
Потому что как раз, мне кажется, вот
креативность развивать в детях,
способность синтезировать, ну, как бы
знание, образное мышление какое-то, а,
видеть какие-то проблемы в мире и
предлагать пути их решения, хотя бы даже
просто проявлять инициативу. Вот это вот
самое важное. Поэтому,
>> прикольно. Вот у меня сейчас полность
пример из школы. Мирон постоянно сейчас
приносит. Я вообще хочу поговорить с с
ними. пример, как можно по-разному
позиционировать отношение к искус к
искусственному интеллекту, да? То есть
там вот в школе было урок назывался
Grand Problems, типа большие проблемы,
ну, типа, видимо, проблемы человечества.
И они там разбирали, что GPT
тратит воду, да? Ну, то есть, ну, для
меня это как бы максимально абсурдно с
точки зрения, ну, во-первых, это, ну,
как бы незначительно и неправда на этом
фокусировать. А даже если бы это была
правда, ну как бы на мой взгляд, то, что
было бы полезно для детям дать, это как
раз вот научить их мыслить, как это
большими задачами. То есть они могли бы
этот предмет сказать, типа, смотрите,
вот есть grand problems, большие
проблемы. Давайте вместе сейчас с AI
обсудим, вот прямо сейчас побрнштормим,
а какие сейчас есть топ-10 больших
проблем у человечества, с которыми
человечество сталкивается. И это у тебя
появляется такой паттерн, что ты можешь
начать в ширину бренштормить, да? То
есть потом ты можешь сказать типа: "А
давайте обсудим, какие из этих проблем
было невозможно решить 2 года назад, но
сейчас с помощью AI мы подступаем к
тому, чтобы им решить". там куча,
например, э вот этот вот
э скручивание
белков, да, за что получили Ногску
премию с помощью яй, то есть там куча
проблем с раком, с продолжением жизни, я
уверен, есть ещё какие-то проблемы, о
которых я там не знаю. То есть тоже
даёшь ему такой паттерн, что о, сейчас
всё так быстро меняется и что-то, что
было невозможно 2 года назад, сейчас с
помощью этого же AI не пытаться его
демонизировать, что, ну, я понимаю,
страх учителей может быть спроецирован в
чем-то, но дать детям вот это ощущение,
что, вау, я могу сейчас мыслить большими
штуками, я могу сейчас что-то решать,
чего там взрослые не могли решить 2 года
назад, а потом ещё по что-нибудь, а с
учётом текущего тренда развития
технологий, что из этих больших проблем
станет возможно можно решить через 3
года, чтобы они уже начали ими
заниматься, да? То есть, ну вот пример,
как бы, как можно
эти штуки экологично, классно, не
отменяя этот вопрос, что девайсы
действительно вред,
особенно социальные сети, но давай детям
вот этот вот контакт с новый реальностью
этого мира, да, то есть, чтобы они не
вырастали в в каком-то таком сразу
религии.
отрицание AI или там религии того, что
это зло.
Вот.
То есть как будто не хватает вот сейчас
как можно больше таких вдохновляющих
историй, чтобы мы все вместе могли вдох
вдохновиться, ну, кроме той тревоги,
которая там, возможно, у кого-то есть,
вдохновиться, каким классным это будущее
может стать, потому что как будто всем
надо это вдохновение, а не только
смотреть там терминатора там и детям, и
и нам всем, ну, как можно больше
придумывать вот эти. И есть куча
фантастов, которые, ну, написали примеры
таких книг не только про страшные
возможное будущее, которое, скорее
всего, намного более залипательно, да,
типа, ну, чисто эволюционно, а что-то,
где мы можем представить, каким классным
это будущее может быть, ради него, ну,
как бы что-то делать и иметь много
энергии. Вот
мне кажется, вот на этом нам стоит
сегодня и завершить этот
разговор на ка-то на высокой ноте, да. И
вот предложить, может быть, в
комментариях пописать какие-то легко
придумать, как это с Doomsday сценарии.
Давайте попридумываем, каким классным,
ну, реально это будущее может стать,
хотя это действительно требует какой-то
усилий. Или посоветуйте, не знаю, там,
фантастов, авторов книги примеры, где
они это уже хорошо описали.
>> Ну, какие вот у тебя мысли? Вот я думаю,
что, может быть, э
если мы будем сохранять как можно больше
здоровья и классное, красивое тело и
молодость, что на каком-то моменте уже
при нашей жизни ты сможешь зафиксировать
старение и, в принципе, позволить себе
жить подольше.
>> Это как, да, один из примеров. Второй
>> ещё ты можешь сдавать своё тело
искусственному интеллекту в аренду,
чтобы он мог почувствовать реальную
жизнь. Это уже чуть более такое,
>> ну, мне меня меня, например, даже вот
вдохновляет, что можно будет заняться
какими-то такими прикольными проблемами.
У тебя и в науке, и во всём будет
столько классных открытий, что хочется с
этим просто быть в контакте, да? То есть
хочется, то есть как будто сейчас, э,
ну, при позитивном сценарии, э-э, просто
начинает одновременно
реализовываться
э все сценарии всех фантастик, которые
когда-либо читали, да. Ну, то есть
просто круто жить в это время. Ну, не
говоря уже, что у меня там очень много,
ну, как бы пэшена, вдохновения, да, во
всём, что связано с ланжевити, ну, как
бы в первую очередь. То есть мне
нравится это. И как вообще может
выглядеть жизнь среднего человека, когда
тебе не надо с утра до вечера думать про
ресурсы, что при позитивном сценарии у
тебя там за следующие 10 лет экономика
сама по себе вырастет 10 раз. И когда у
тебя такой рост во всех сферах, у тебя
совершенно по-другому выглядит ощущение
ты не думаешь из позиции нехватки, да?
Ты думаешь с позиции, что всё можно
решить, всё всё всем хватает. просто
направить свою энергию не в выживание,
не в борьбу, а-а, какие-то прикольные
ну, если тебе не интересные наука, то
хотя бы там просто сотворчество, там, не
знаю, э природу, контакт, ээ, больше
времени проводить там с детьми, семьёй.
А если интересно какие-то научные штуки,
то там просто открывается бесконечный
горизонт. Вот на примере того, что
хочется этот вкус передать детям, что вы
можете теперь фантазировать реально
большими идеями. Э, там у нас за
последние 70 лет особенно не было
прогресса там, ну, как бы на Луну, когда
мы там летали, не помню, мне кажется, 70
лет назад, да? Вот сейчас мы заново туда
собираемся прилететь, мы заново
собираемся там построить базу, мы
собираемся начать реализовывать Дайon
сферу ээ там в космосе, да, там где
будут у тебя солнечные батареи, серваки.
Ну, то есть у тебя случается всё, чём
родители ещё могли там читать в книгах.
Ну, то есть это реально круто.
>> Ну да, мне кажется, что если будет
какой-то плохой сценарий, нам в любом
случае придётся просто с ним столкнуться
и дальше выжить. Выжить или умереть. А
если будет как бы хорош, ну, мне
кажется, что это опять же мы
возвращаемся к моменту здесь и сейчас.
Вот мне здесь и сейчас для моей
телесности лучше как бы мечтать, думать
о хорошем, видеть в этом возможности,
как бы намаливать и быть вот в ощущении,
что происходит что-то хорошее. Потому
что когда ты в ощущении, что происходит
что-то плохое, это твоя тревога, которая
прежде всего не даёт тебе не даёт тебе
проживать счастливо. Твой момент здесь и
сейчас, когда ещё всё хорошо. Вот
тревога, она ворует настоящее. Почему я
считаю, что так важно с ней работать в
этом мире, который быстро меняется?
Потому что самое плохое, оно может ещё
не случилось, но твоя тревога, которая
об этом, она ворует у тебя тот момент,
когда ты можешь ещё
>> надо признаться, что так были созданы
наши тела в эволюции, когда это было
полезно. Как будто сейчас важно делать
осознанную, как это, это осознанная
практика благодарности,
замечать классные возможности. И, ну, я
согласн с тобой, что это просто чисто
прагматично крутая персональная
стратегия.
сделаю как бы небольшую рекламу своей
бесплатной активности. Я вообще как бы
когда начала работать с тревогой,
поняла, что вообще все мои проблемы
стали в жизни из-за тревоги. И я очень
много делаю ни того из-за этой тревоги и
вообще не живу. Я просто сделала бот с
бесплатными материалами, куда я там
делюсь периодически всем, что я делаю. И
там есть и фреймворки, которые мне
реально помогли. Просто в моём
Инстаграме любой пост там или директ
слово тревога отправляйте, вам приходят
контакт, ну вот все вот и там всё
бесплатно.
>> Теперь ещё понятно, что как бы работая
со своей тревогой, ты делаешь вклад в
светлое будущее человечества. Вот на
этом предлагаю
>> завершить. Всё, всем пока. Пишите
комментарии, лайки, шары.
>> Спасибо.
>> Telegram постик. Я сделаю у себя со
всеми материалами. Оля наверняка тоже
сделает с ботиком.