Я бы вообще начал с того, чтобы
чуть-чуть вот э как бы попро я
попробовал описать, как сейчас вижу, что
есть ээ ээ ну условно в мире вообще, что
как развивается, потому что, мне
кажется, оно всё вот смешалось. Это
слово вайпкодинг ещё ужасное, оно меня
бесит просто страшно. Не могу его, э, с
ним жить.
>> Вайпкодинг мёртв. Мёртв. Да. Да. Ну, в
общем, я буду использовать сегодня как
бы два
разных термина. Там ещё с названиями как
бы всё смешно. Э, в общем, да, два
разных, ээ, понятия, мы про них будем
говорить. Одно - это вот просто когда вы
в браузере заходите там, не знаю, в
chatчат GPT, в Clot или в Neal, вот
обычные лмки, которые мы привыкли там за
последние 2-3 года. Первая важная часть,
ну, я продолжаю суперактивно
пользоваться этими лками. То есть у меня
нету такого, что у меня этот процесс
как-то пропал и что я им как бы ээ ну
это, что я не захожу и не пользуюсь ими.
Очень много там у меня кейсов про
коммуникацию. У меня есть отдельный кейс
про то, что какую-то архитектуру решений
ээ я проектирую через веб
предварительно. Ээ у меня сейчас я там
готовлюсь к детям, я рерчу кучу всяких
статей, там, не знаю, какая оптимальная
температура вообще для ребёнка после
родов, там, не знаю, а нормаль там, в
общем, не знаю, что его там постоянно
качают. Вот куча таких вопросов каких-то
обычных бытовых. Они у меня, я всё их
ещё их использую для этого именно
классический ээ веб.
И одновременно с этим у меня есть ээ
супербольшой сегмент кодинг агентов. Я
скоро рожаю, да? Вы что, не видели?
Смотрите.
А жена рожает, но как совместная
деятельность. А-а,
в общем, да, очень много используют
кодинг-агентов. Кодингоагенты. Что мы
под этим подразумеваем? Есть, ну,
глобально три этих, ээ, три инструмента
сейчас популярные. Есть кодинг агенты -
это курсор, который объединяет много в
себя. Есть cloud код и есть кодекс. Вот
когда мы будем говорить курсор, cloud
код именно и кодекс, то мы говорим про
кодинг-адентов. И вот кодинг-агенты, их
как бы можно использовать двумя разными
способами. Один из них я практически не
использую, но знаю, что многие другие,
вот, например, в том числе Дима, много
их так используют. Это для работы с не
кодом. То есть это когда ты, например,
там тоже обрабатываешь какие-то файлики,
там какие-то, в общем, ты как бы
работаешь с обычными файлами с помощью
кодинг-агенентов, и это, ну, как бы
хорошо себя показывает. А есть вариант,
что с помощью кодинка агентов,
собственно, занимаешься вайп-кодингом.
Собственно, вот у нас и появилось это
прекрасное слово, но я
буду стараться его как-то избегать, как
я озвучу, потому что оно меня бесит. Но
я персонально делаю некоторый набор ээ
проектов. Я сейчас про них расскажу,
собственно, с помощью кодинг агент. Как
я про это думаю? Я думаю, что
кодинг-агенты - это офигенная
возможность делать
гиперперсонализированные вещи. Ну, то
есть вот что-то, что подходит очень
конкретным образом для вас или для вашей
компании. Например, я себе сделал
инструмент, который удобно работает с
моими персональными финансами. У меня
есть банки в разных там типа странах. У
меня в этих банках ещё есть транзакции
между этими банками. Я типа сделал себе
просто инструмент, в который я могу
загрузить все эти выгрузки. Он даст
оттуда контрагентов. Я контрагентов
размечаю, что там, какой категории, где
переводы самому себе. Я могу удобно
смотреть по нему всё аналитику.
очень нравится. Суперудобная штука. А я
делаю сейчас
для жены на Apple Watch приложуху,
которая позволяет вот смотреть за тем,
типа, что будет происходить с дочерью
после родов, там, когда она спит, ест,
какает, вот это вот всё, типа
складывать, собирать про неё всю
информацию, чтоы вообще понимать, что с
ней нужно, потому что там, особенно в
первые несколько недель, суперважная
часть.
Второй пример. Третий пример. Мы с
братом цифровизуем наш колхоз. У нас
есть колхоз, там есть куча коров, куча
всякой фигни. Мы сейчас мы делаем
инструмент управления и менеджмента
техникой в колхозе. То есть, чтобы
контролировать, там вот есть трактора,
всякие комбайны, прицепная техника, в
каком она состоянии, делатся на ней, то
или нет, процесс закупки запчастей,
проверка, что они там правильно их
ремонтируют,
как бы вот мы прямо строим под это свой
очень-очень кастомный инструмент. Он
интегрирован с 1С нашим ни я, ни брат,
как бы, ну, как вы понимаете, не очень
ээ сильно разработчик. И как бы мы это
делаем из других, э, как это, из других
историй. Вот. Ну, в общем, да, могу про
это ещё побольше рассказать. И
последний, наверное, проект, который
прямо уже дальше всего ушёл, который уже
прямо как-то активно живёт своей жизнью,
это мы сделали кастомную ээ crммку для
управления клиентом в B2B. То есть мне
очень не нравилось, что в CRМках сильно
ограниченная аналитика, которую ты
можешь строить. И я сначала построил
так, что мы выгрузили из нашей старой
CRМки все данные. Я построил на основе
этого нормальную advanced аналитику,
которая есть, а потом мы мигрировали
просто целиком в свою.
Здесь очень важно, вот когда я
рассказываю там про колхоз, про сиремку,
там, в общем, про всякие подобные вещи,
что если бы я бы задался целью сделать
из этого как бы массовый продукт, типа
универсальную CМку или универсальную ERP
для колхоза, я бы, скорее всего, бы, ну,
на этом закончился. Ну, то есть можно
было бы это сделать, но не не с тем
объёмом времени, которым я этому
посвящаю. Ну, то есть я типа посвящаю,
не знаю, там, может, 10, 15-20 часов в
неделю, не не 40 часов в неделю, э-э, и
не 80. А, соответственно,
мне кажется, что вот эта история про
использование кодингагентов там в
бизнесе или в какой-то персональных
историях, это именно история про
здорово.
А про гиперперсонализацию, то есть про
то, что вы что-то делаете очень сильно
под
себя. И при этом с кодингагентами очень
удобно, а, ну, то есть, например, мне
надо было сделать миграцию из старой
CRМки. Я ей просто сказал: "Вот у меня
CRМка, вот ключи", короче, доставай
оттуда все данные. И модель там сама
смогла оттуда всё это извлечь,
перенести, собрать, как бы, и оно, ээ,
классно работало.
Вот, соответственно, у меня сейчас есть
вот эти два, ну, как это, есть два
полиса. Это вот просто классический веб.
Он никуда ээ не пропал. Он у меня есть,
мы продолжаем им
в смысле, я продолжаю им суперактивно
пользоваться. А и есть кодинг агента. По
поводу того, какой я использую, типа,
что я использую инструмент. Я лютый
фанакт кодекса. Типа я использую из из
код агентов именно кодекс, но это я не
могу сказать, что он э-э
работает там типа сильно лучше, чем
cloud код, например, или чем чем тот же
курсор. Просто мне субъективно по вот
опыту взаимодействия, по всей вот этих
по всем этим историям сильно удобнее
использовать кодекс
а-а вместо cloudкода или курсора.
А,
да, мы, я не буду сейчас отликаться на
вопрос, то есть я вижу, да, то, что вы
пишете, но прямо в конце будет у нас
будет отдельная сессия. Я про это, ээ, в
общем, в смысле, будет вторая, как это,
вторая часть. Мы там соберём вопросы и
на них поотвечаем.
Из того, что ещё суперважного, удобного,
что я советую попробовать, короче, есть
ещё три инструмента, которые у меня я
прямо на которые трачу много денег.
Давайте так это опишем. Первое, это
Superbase. Ну, я думаю, что там, если вы
что-то делали, вы знакомы. Это просто
облачная база данных, с которой удобно
интегрируют все агенты. И вот как раз,
когда я говорю, что мне надо мигрировать
данные, я агенту говорю: "Ты из нашей
старой CRМки загрузи данные в Supase." И
он, собственно, загружает туда. Второе
инструмент, который много использует,
Railway. Railway - это то, что позволяет
захостить ваше решение. То есть оно
позволяет ваш код и ваше какое-то
решение разместить в интернете. Э или
там любые там вот Telegram ботов у меня
уже, блин, 20 штук просто. Ой, я вам
могу рассказать смешную историю. Мы
сделали с друзьями в чате казино. [смех]
У нас там типа есть можно в телеграме
там можно крутить такой есть автомат с
этими с, ну, в общем, ладно, потом могу
вам показать. И мы сделали внутреннего
бота казино, который считает там у кого
какой этот -э
у кого сколько денег можно ставить
виртуальные деньги. А вот [смех] вот
другая история, я сбился, да. Super Base
Railway. И есть ещё третий инструмент.
Если вы про эти два, скорее всего,
слышали, то третий, скорее всего, вы не
слышали. Он называется Pencil.
Pencil.def,
которая делает офигенные
дизайны с помощью промтов. То есть ты с
промта получаешь как бы очень красивые
ээ интерфейсы. И вот раньше у меня была
очень большая проблема, что мне сложно
думать про продукты не не div только, а
def.
Сейчас я давайте вам напишу p
Ой, господи. PNS.De def. Вот так он
пишет, вроде бы. Проверьте, да, короче,
да. Что как бы как раньше у меня была
какая проблема, что я постоянно там,
короче, надо было, я сначала с GPT
обсуждал как бы план того, что я буду
делать, там, строил эти marркдаун файлы
с описанием, было очень тяжело. А когда
у тебя есть что-то, что умеет легко
делать интерфейсы, то ты снача, ну, я
как бы легко думаю интерфейсами. То есть
я сначала собираю интерфейс решения, из
этого я понимаю, какие там возникают
юзкейсы, и из-за этого мне становится
понятно, как бы, как их дальше делать,
как их итерировать. И поэтому я сейчас,
у меня история с тем, что я сначала
делаю интерфейсы, потом эти интерфейсы
-э
перевожу в ТЗ с помощью, собственно,
просто модели и потом уже на основе
этого ТЗ делаю какое-то решение. Вот
четыре ээ как это ээ четыре инструмента,
которые у меня суперактивно существуют.
отдельно я чуть-чуть допользуюсь, как
это между делом бывает, что курсором, но
последнее время прямо уже супер мало.
Вот даже у меня была раньше большая
подписка там что-то 200 баксов, я её
сконвертировал в 20 баксов, потому что у
меня сильно ээ уменьшилось потребление
как бы до того, как я перешёл на кодекс.
Вот.
Э про Visperflow я не использую. Ээ
Visperflow в кодексе есть
свой встроенный голосовой ввод. Он супер
работает во всех. Ну, в смысле, я как бы
во всех инструментах, которые я
использую, есть встроенный голосовой
вод. Мне, в общем, нету истории с
э-э с этой историей.
Вот, Дим,
>> так
>> и у тебя.
>> Давай, Ванзаюсь, в этот баттл
тула батл. Нене, не, не, я не хочу, я не
хочу тула батл.
>> [смех]
>> Ну, ты можешь open cl свой раскрыть,
потому что, ну, у меня, если что, у меня
open cl я использую только, чтобы писать
заметки и делать напоминания. То есть у
меня вот такой openк cl, он ведёт мой
обсидиан и как бы напоминает мне ээ как
бы какие-то штуки сделать. Вот такой вот
>> пул.
>> Нет, я я панкло использую только для
того, чтобы его постоянно допиливать и
поднимать, а он всё время падает. Э на
нём это тренируюсь. А, ну да, о'кей.
Сейчас я подумаю, что мне добавить. То
есть у меня на самом деле, э,
добавлю, наверное, относительно того,
что Лёша рассказывал. А я очень много, я
очень верю, и это у нас отражено тоже в
в Джиконфе, в использование всех
кодинг-агентов. Ну, Лёша уже ввёл
понятие, чем отличается кодинг-агенты от
некоинг агентов. И иронично я вижу, что
самое большое будущее как раз как бы
скрытый потенциал, может быть, не всеми
ещё замечаемый, это использование кодинг
агентов для не кодинг задач. То есть я
думаю, что самый большой бум
продуктивности будет именно там. И я
активно экспериментирую с этим. Я
параллельно юзаю кокlication
на Макосе, на Макбуке моём. И
параллельно KWork - это версия антропика
с кладкодом.Ще
в общем, клаудом и
и там, и там какие-то задачи я решаю.
Что-то мне нравится больше для одних
задач, что-то для других. Ээ, э-э, и
там, наверное, я бы это охарактеризовал
как, э, любая, то есть ты как будто это
начинаешь воспринимать как, э,
новый новая операционная система, я бы
так сказал, новая операционная система,
где вот самый эёшь доступ этой этой
операционной системе своему компьютеру.
И на самом деле любая задача, с которой
ты мог работать с компьютером или с
телефона, связанная с работой, связанное
даже там что-то компьютер тормозит,
разбери, что происходит. А заканчивая
там у нас прошла конференция по
вайбкоингу очередная, давай соберём э-
весь фидбэк, э все транскрипты наших
звонков и финальный звонок и сделаем
ретро.
А вот весь этот спектр задач у меня
начинается через вот эти кодигагенты. И
об этом, я думаю, мы тоже будем, ну, всё
больше и больше раскрывать у нас на
том том, что называется у нас
vibecдинing.
И это уж давно не просто не только, это
не только кодинг, это как раз а как
любую задачу в своей жизни решать с
помощью кодинг-агента и начинать
понимать, как работать с этой
операционной системой. могу какие-то
конкретные задачи приземлить, чтобы не
уходить слишком сильно рано в принципы и
философию.
Ну, первое, вот мы сейчас
искали
э CO для ретритной компании в Ахуя и
вроде бы, ну, то есть, ээ, такая задача,
которая совсем не связана с
программированием.
Но процесс там достаточно сложный,
потому что много кандидатов, у всеки-то
задания,
есть какой-то процесс. Я, на самом деле,
постепенно с кодингагентами организовал
процесс по сложности и, ну, крутости,
как вот у меня когда-то был где-нибудь в
Аксенче в большой компании, которым
занималось бы там человека три-пять
человек.
Но выглядело у меня примерно так, что я
с утра встаю и говорю: "Типa скажи,
какой у нас статус, обнови всё, что
происходит". И кодекс за он помнит про
все Telegram-группы, все
Telegram-переписки, все календари, э
всё, что связано конкретно с этим
проектом, он идёт туда, заходит через
MCP, там в мой Telegram, все группы,
проверяет, э, есть ли там какие-то
общения, новые ответы на задания.
смотрит у себя в той структуре, которую
он сам для себя придумал, а статусы, что
от кого требуется, что кому слали, и
генерит ну такой типа промежуточный
репорт, где дальше предлагает сразу там
кому-то отправить напоминание, кому-то
отказать, а выслать новые задания, ну и
так далее. То есть получается, это
превращается в такой, как этот
пункт управления, пункт управления любым
любым проектом, где есть э много разных
данных, где тебе раньше надо было
ванзиться, ну, как бы там несколько
часов, чтобы просто обновить статус, что
там происходит. А может на Литу строить
дашборды, которые я тоже вот, ну, там,
кроме того, что Лёша называл, я я
использую Versal Veral, например, или
Cloud Flare для того, чтобы постить, ну,
какие-то графики, дашборды, HTML-версии,
делиться с командой. Это тоже такие, по
сути, деплоймент среды,
по сути C life, да, с которыми может
агент общаться сам напрямую, мне не надо
никуда заходить, ничего тыкать и так
далее.
А, и, ну, наверное, ещё из таких
примеров, ну, в принципе,
там сам Gков, да, то есть который у нас
всё больше и больше переходит на
такой, как этот
first тоже, э, как это work, э,
как называть это workflow, наверное, не
знаю, есть просто workflow
и Да, мы сделали вот свой LMS, это Лёша,
но это Лёша делает, это не я. И
там, наверное, объединяющая штука,
что если вы ещё не скачали себе ни
кодекс, ни коворк, это я говорю не про
CLI для а
эмен
приложение на MacBook, то я вам как бы
советую скачать именно не терминал, а
приложение и попробовать любые свои
задачи просто начинать э вот из кодекса.
И для меня, наверное, чтобы вот
прочувствовать эту разницу, она звучит
так, что если раньше я, например,
сетаплю себе, не знаю, там, подкаст и у
меня там есть абэска, и я раньше такой
захожу в чат GPT, говорю: "А как мне там
в обске что-то настроить? Мне что-то GPT
что-то говорит, ну там
отчасти галлюцинирует.
А я расскажу, почему кодекс не курсор".
Это разные штуки. А и раньше я я захожу
по по задачам от чата GPT, пробую что-то
настроить в абэске, там ничего не
получается. Я делаю скриншот, отправляю
обратно в GPT, а GPT говорит: "А, ну да,
да, всё правильно, надо вот там
по-другому". В общем, куча вот этих
туда-сюда, обратно. Сейчас я просто
говорю кодексу, которого есть full
access: "Слушай, настрой мне абэску". И
он идёт настраивает. Либо, если для
чего-то есть CLI, через CL, либо может
сам потыкать эээ в браузере, может
потыкать в само приложение, в системные
настройки. Ээ ну то есть я стараюсь
руками ничего не трогать. И это такой
как бы принцип, который можно забрать и
пробовать у себя сразу применять. А-э,
наверное, всё реже и реже использую в
чистом виде просто чат.
Это, наверное, какие-то кейсы, где у
меня есть только телефон.
А, например, там я занимаюсь спортиком,
куда-то иду, хайкаю, что-то разгоняю.
Тогда я стараюсь артефакты из своей
операционной системы достать какие-то в
проект, чтобы мог на ходу это разгонять.
Но я вижу, что, ну, мне кажется,
буквально осталось пару месяцев, когда и
Кодекс, ну, Open Ai и Antropic уже, в
принципе, запилил Access, но ещё глючит.
Сделают так, что, в принципе,
э отовсюду из компьютера, из телефона у
тебя будет доступ, ну, к твоей
операционной системе, через которую ты
сможешь и программировать, ну,
веб-кодить, и заниматься любым своим
проектом.
Что тут ещё? Наверное, из таких кейсов.
Ну, есть ещё, наверное, кейс, который,
э- ну, можно назвать как кооперационная
система своего здоровья. То есть я там
её пилю для себя, где у тебя много
генома, всякие анализы крови, а
функциональная диагностика, протоколы,
аэ сессии с терапевтом, то есть
превращается в такую как бы многомерную
систему, в которой очень легко, а
ну как бы очень легко работать со всеми
данными, со всем контекстом, который
касается всего твоего здоровья. Я это
воспринимаю как что ты хочешь постепенно
иметь себе агента, ну либо там чатик с
агентом, у которого есть очень глубокий
контекст по поводу того, что с тобой
происходит.
И получается, эта штука, которую ты
не пытаешься делать заранее, и это вот
тоже, наверное, один из таких
метанавыков, которые мы будем учить. Ты
не пытаешься продумывать какую-то
сложную систему, сложные процессы, а ты
просто делаешь то, что тебе надо, и
периодически говоришь: "Слушай, а
можешь, пожалуйста, зарефакторить так
его, как так вот, чтобы тебе и другим
AIгентам было максимально удобно в этом
ориентироваться,
а чтобы ты очень быстро всё находил. И
кодекс или тот же Cloud Code очень
быстро придумывают суперудобную для себя
структуру со всеми индексами, email
файлами, какими-то названиями файлов,
табличек,
папок и так далее. То есть уже видно
тренд, что если ещё полгода назад все
смотрели YouTube видео, как же там
правильно называть папочки в своём
курсоре, чтобы настроить себе
операционную систему, сейчас уже
понятно, что нет смысла этим заниматься.
И лучше сочетать такие два, наверное,
принципа. Это эмпатия к агентам.
Говорить просто проэмпатируй сам себе и
другие мои агенты, сделать, чтобы тебе
было удобно. А второе, ну, как бы
понимать, что они для себя сами выстроят
лучше эту структуру, и она, скорее
всего, там раз в неделю может меняться с
выходом новых возможности.
А
и,
э-э,
сейчас подумаю, какие у меня ещё кейсы
есть интересные, чего Лёша не
рассказывал.
Ну вот про аа про свою оперст здоров,
мне кажется, это вот реально как бы
супер прикольно. Если кто-то не
пробовал, я прямо советую просто
накидать, э, можно даже пустить,
собрать вначале с почты все свои
анализы, как такой самый простой
источник,
а-э,
и,
э, закинуть в одну папку и попросить, э,
кодекса разобраться, что там происходит,
и и дальше предложить ему зарефакторить,
чтобы это стало понятнее и удобнее было
всё искать.
То есть это такой универсальный кейс,
как это навести порядок в любой своей
работе, что на компе, что с какими-то
файлами, проектами, где есть внешняя
коммуникация, где ты можешь настроить
кучу коннекторов MCP, чтобы всю эту
внешнюю коммуникацию собирать и
получать. Про Open Clow, а, ну, вот Лёша
спрашивал там,
я очень много с Open CL играюсь. Ну, как
бы, честно говоря, мне кажется, если у
вас нету свободного времени так много,
как у меня, или, как это,
профессионального фокуса, я бы не тратил
прямо супер много времени, потому что,
э, точно понятно, что так будет
выглядеть будущее. И у каждого из вас,
если вы как бы с нами останетесь, ээ
будет свой
lmгент. И так будет выглядеть
способ взаимодействия с digit
реальностью. Но как будто OpenClow пока
что требует очень много времени, ну, как
бы инвестиций. Если вы там будете с ним
всё время что-то пробовать дорабатывать,
поднимать его, э, что-то там будет
слетать постоянно с каждым новым, э,
обновлением сабстрима. И, наверное,
стоит это делать только, если вы, как и
я, э у вас есть в этом какой-то свой
профессиональный интерес. вы хотите
больше почувствовать такое вот как
выглядит будущее, но не стоит это
делать, если вы хотите сразу получить
какой-то очень мм как это позитивный ROI
на свои инвестиции.
Аэ, но на Джикомфе тоже будем об этом
рассказывать. У меня, наверное,
устоялось какое-то количество супер, ну,
таких там, не знаю, скачать с Ютюба
транскрипт, наверное, да, там что-то
обсудить на ходу.
Он помнит больше контекста и какая-то
хоть какая-то файловая система есть по
сравнению с GPT, но при этом, если мне
надо какой-то работа каким-то более
серьёзным проектом, где гарантированно
сохраняется контекст, либо либо это
связано с вап-кодингом, я всё равно это
делаю с с компаoud
код либо кодекс. Ну вот.
А что, Лёш, может быть, ещё закинем, да,
что мы планируем делать и перейдём к
вопросам?
>> Не, давай, давай. Знаешь, я бы очень как
это превалирует вопрос про все там
инструменты, что там одно, почему хуже,
лучше другое. Я бы чуть-чуть в это
погрузился.
А до истории про Джеконв, потому что,
мне кажется, история про джиконф как раз
хорошо будет из этого вытекать. Я там
>> мне кажется, вижу вокруг этого хороший
переход.
А давайте про сравнение типа курсор,
кодекс, cloudкод. Вообще вот если их три
между собой сравнивать, первое, с точки
зрения именно кодигнентов
нету такого, что одна из один из этих
инструментов хуже или лучше. Есть
отличие только в том, как что курсор он
значительно более френдли для
разработчиков текущих будущих. То есть
вот у нас во всех командах все
разработчики в основном используют
курсор. При этом часто курсор можно
использовать как бы просто как условно
удобное окно работы с кодом, где ты
запускаешь кодекс cloud код. Мы сейчас
это оставим за скобки, потому что если
мы там в эти ещё пойдём в дебре, это
вообще будет сложно. А, но при этом на
самом деле курсор как инструмент супер
классный и с ним вообще нету никаких ээ
ну э проблем или вопросов.
История в том, что Cloud CД и кодекс,
ну, даже мне кажется, в первую очередь
кодекс сделали, с одной стороны
значительно более удобный для обычных
людей интерфейс. То есть они убрали всё,
что связанное там с кодом, там даже с
файлами, с чем-то ещё. То есть у вас по
сути классические, вы как бы работаете
просто как с чатом. Это первое. И второе
просто за счёт того, что а как бы эти
инструменты создают сами провайдеры
моделей. Ну, то есть типа Open Tropic.
объём лимитов, которые есть в клаудкоде
или в кодексе, больше, чем в курсоре,
потому что в курсоре вы как будто просто
за подписку покупаете, ну, токены у,
собственно, или Open AI
>> перекупаете,
>> да, и мне кажется, что объём лимитов -
это основная вообще, ну, типа основное
реально отличие, которое между ними
существует. Ну, вообще не, ну, как бы я
бы, у меня не поднялся язык сказать, что
условно кодекс работает сильно лучше,
чем, например, курсор, потому что у меня
есть кейсы, когда я что-то делаю в
кодексе, у меня не получается, ну,
обычно это особенно там связано с
какими-то сфронтовыми историями, у меня
что-то не получается сделать. Я открываю
курсор просто потому, что у меня там
есть не только Open A модель, я ещё
беруopic модель и она быстро с этим
справляется. То есть вообще история про
наличие несколько моделей в одном
инструменте, они супер классные. И ещё
за счёт того, что у тебя есть разные
модели в интерфейсах, можно супер
запускать. Ээ, ну вот сейчас я просто
боюсь туда уйти. Короче, есть история
про мультиагентные системы, когда у тебя
есть один оркестратор, много моделей
пишут, и в курсоре ты можешь сделать,
что одна часть оркестрации делается,
условно моделями Open AI, а другая
делается моделями Antropic. И, например,
back супер пишут реально кодекс, а front
супер классно пишет OPС. И ты можешь как
бы, когда ты можешь их соединить,
например, в курсоре, это, ну,
суперэффект, но это как бы какие-то
advanced вещи. Но здесь самое, мне
кажется, важное вообще, про что вам надо
думать, это про интерфейс. И
действительно, в кодексе он сильно
проще, чем в курсоре, и про объём
лимитов. И здесь я бы ещё чуть-чуть
добавил вот историю про лимиты, потому
что, ну, мы с как это одна из самых
частых, ээ, ну, сопротивлений, мне
кажется, которые возникают у людей,
когда вот они там заходят в историю с
Дконв, это типа несовпадение ожиданий,
сколько условно денег вы будете тратить
на кодинг агентов, потому что мы
привыкли условно жить в идее, что там
есть подписка за 20 долларов, там
неважно на какой-то из сервисов с
лмками, и вы будете будете тратить
столько же. А быстро выясняется, что на
кодинг агентов, скорее всего, вы будете
тратить 100, а иногда больше долларов в
месяц.
И это как бы, ну, это нормально. То
есть, если вы активно пользуетесь
кодинг-агентами, вы будете тратить там
типа 100, 200-300 долларов на них. И мне
кажется, здесь как бы надо думать, что
если вы пытаетесь сделать задачи,
которые вам персонально не могут
вернуть, ну, типа какой-то x2, x3 от
потраченных денег, скорее всего, вы
приоритизировали не те задачи. Ну, то
есть козинг агентами на 100 долларов
можно, неважно у себя в личной жизни, на
работе, ну, заработать как бы
значительно больше. Я думаю, что в
среднем, если вы пересчитаете просто там
стоимость одного вашего рабочего дня на
работе в месяц, и даже просто вы в месяц
один-два своих рабочих дня
оптимизируете, вы уже купите, ну, эту
подписку на на кодинг агентов. Но
ожидания про 20 долларов, они как бы,
ну, не случатся, то есть вы потратите,
скорее всего, больше. как бы вопрос, как
это вопрос, насколько больше вы
потратите. Но там уже есть, как это есть
особенности. Вот. А и там ещё было в
чате классное про это обсуждение. Мне
кажется, это хорошо переходит вот в про
историю про ДжеКОНф, что мы вот на
прошлом Джеконфе
изучали курсор и сразу после Джеконфа
вышло огромное обновление кодекс,
которое сделало его как это, лучше, чем
был курсор. И это я могу сказать, как мы
думали сначала, почему мы взяли именно
курсор и как бы про текущую реальность.
Мы в прошлом потоке мы такие: "Блин, у
людей очень сильный информационный шум,
очень много всего происходит. Нам надо
взять один инструмент, в котором мы
сможем сделать всё". И мы
сфокусировались на том, чтобы делать,
ну, и работать именно с курсором. Ну, и
мне кажется, что в тот момент, там, в
сентябре, когда мы это делали, это было
как бы хороший выбор. Но потом как бы
вышла куча обновлений, и мы поняли
вообще к текущему потоку, что все всё,
что мы рассказываем у себя внутри, оно
должно быть условно агностик к
инструменту. То есть оно оно должно быть
вообще пофигу, чем вы и как вы
пользуетесь. Ну и на самом деле, если вы
освоили курсор, перейти с курсора в
кодекс, это вообще, это вот такая вот
история. То есть вам всё будет, ну, как
бы для вас агенты будут работать
суперпредсказуемо. У вас не будет с этим
никакого, э, сопротивления и никаких ээ
сложностей. и намерено на вот текущем
кофе. Мы наоборот убрали ограничение про
инструменты, и у нас будет там часть,
ребят, будет рассказывать про cloud код,
часть про ковор, кто-то про кодекс,
будет что-то на курсоре, open clow, как
бы оно всё будет одновременно
существовать, и вы сможете увидеть как
бы
ну что как бы они все между собой по
идеям очень сильно похожи. То есть там
нету никаких, ну, типа, если вы освоите
cloud код, перейти в кодекс, нет
проблем. своите курсор смо там или
освоите кодекс, перейти на курсор, всё
будет супер легко вам и понятно. То есть
у вас вы у вас нету э как бы это просто
про способ мышления. То есть вы
понимаете, что кодиагенты умеют делать,
что не умеют делать. Просто в одном вы
каже можете столкнуться с лимитами, в
другом не сможете столкнуться с
лимитами. Где-то вы можете заметить: "О,
блин, опус там вот эти задачи делает
лучше, а здесь вот кодекс делает лучше
вот эти задачи". И у вас как бы будет
там какие-то свои дополнительные
ощущения. Поэтому не почти не
переживайте,
ну, по поводу того, что будут выходить
новые инструменты. Может, завтра выйдет
как бы условно какая-то альтернатива
курсору, который будет себя там снова
там объединять, не знаю, как-то хитро
Antropic Open AI, и они будут супер с
этим работать. И вообще вы туда
вкатитесь ну
за секунду. Вот поэтому я бы вообще про
инструменты, то есть я бы не пытался
слишком много думать про то, какой
инструмент лучше или хуже. Они сейчас
все, ну, достаточно между собой ээ
похожи. Поэтому вы просто, ну, как бы
попробуйте. Например, если у вас уже
есть подписка на Open AI, вам ничего не
стоит взять кодекс и потестить его. Или,
наоборот, если у вас есть подписка на
clклод, вы можете взять cloud код и
попробовать его. То есть у вас не будет
никакого дополнительного, ну, э, коста
на это. Если у вас ничего из этого нету,
проще всего попробовать кодекс. Если вы
не смогли, ну, там проблемы у вас с
оплатами, с чем-то ещё, вы можете взять
курсор, потому что он там в России,
например, проще доступен, чем э какие-то
другие инструменты. Вот поэтому я бы вот
слишком сильно не фокусировался на том,
кто там лучше, хуже, потому что мы вот
сейчас вам расскажем, завтра выйдет Опус
47 там то1592.
он станет там на 2% лучше. Ой, здесь вот
это он как бы там пдфки лучше парсит. Вы
как бы, ну, вы офигеете просто
фильтровать всю эту информацию. Поэтому
я бы даже на такой уровень не ээ этот не
переходил.
Здесь, Дим, мне кажется, хорошая точка
про то, как от прошлого конфа к текущему
у нас это мышление про эту.
>> Да, я тут, ну, буквально 3 минуты перед
опросом.
Да, это хороший хороший как раз
хорошая точка перейти вообще, как мы
думаем про всё это. И это полезно за
пределами джиконов. И вот, как Лёша
сказал,
ээ не надо слишком сильно упарываться
над какими-то техническими нюансами, а
что лучше, что не лучше, там какие там
секретики, промтики, настроечки. Это всё
как бы от лукавого. Это как бы прошлый,
как это, прошлый способ мышления. он
больше не работает. Э, это антипаттерн,
э, как мы называем. То есть дело в том,
что
ну как вот мы любим говорить,
образование больше не работает. Ээ, нет
смысла учиться какими-то, мм, связкам,
тулам, потому что всё так быстро
меняется, что как только вы чему-то
научились, через неделю
вышло что-то новое. Как сказал: "Лёша,
это уже нерелевантно".
И что же тогда работает? Что же реально
важно?
А важно это вот то, что мы называем
какими-то метанавыками, паттернами - это
что-то, что универсально, да? То есть
это как мыслить об этом. А какие есть
штуки, которые независимые, инварианты
э с любой моделью, с любым стеком, э,
назовём это подходом к работе. И таким,
и таких вещей мы стараемся вычленять. И
с одной стороны через какие-то
практические примеры, которые каждые там
2 месяца меняются,
э, показывать универсальные метанавыки,
универсальные подходы и, ну, там, чтобы
заземлить, ну, пример такого подхода,
например, который давно используется в
дизайн мышлении. Дизайн. Ээ, например,
это вот ты сначала что-то планируешь,
разгоняешь, расширяешь, а потом делаешь
из этого контракт и выполняешь. Это вот
пример такого универсального навыка.
Независимо от кодекс у вас, Cloud Code
или это GPT, любая задача маломальски,
сложная или обширная, с ней работает
этот паттерн, что вы не бежите сразу её
делать и сначала разными, э, такими
называем это ключами, входами там, либо
скилами. Есть набор целых скилов э на
открытых на на гитхабе типа Super
Powers, которые тоже будем давать. Ты
понимаешь, что ты сначала заходишь в то,
чтобы максимально расширить контекст,
посмотреть, как на свою задачу можно
по-разному смотреть, сделать, может
быть, ещё какой-то депрессио, чтобы
обновить то, как эта задача сейчас с
другими людьми решается, а потом делаешь
из этого контракт, план и выполняешь.
Это вот пример универсального
метанавыка, который не зависит от
модели.
И, э, кроме этого мы через каждую конфу
заметили очень важную штуку, что всё
меньше и меньше имеет значение, опять
же, конкретные
технические навыки либо навыки
пользования тулами, либо знания даже,
какая тула лучше. А всё больше и больше
имеет значение,
э,
скорость, которой ты обновляешь,
э, свою картину мира возможного. А что
сейчас возможно?
Ну, то есть мы называем его такой типа
асpirational,
типа слой вдохновиться, расширять свой
круг возможного, э, получать, ээ,
телесный опыт. А что я могу сделать
прямо сейчас?
с помощью этих тулов.
И это вот на самом деле самый
недооценённый,
наверное, навык, о котором никто заранее
не думает, потому что мы все по инерции
думаем какими-то прошлогодними
прошлыми паттернами, что надо что-то там
выучить, как эксперт, знать, тулы в
голове держать, какие-то секретные
пронты. Так вот это всё можно забыть. А
важно попадать в среду. Ну, то есть не
обязательно, кстати, на GCONF, но мы так
стараемсяду оптимизировать, но не знаю,
подписываться на кого-то, ходить на
такие эфиры, где есть какие-то примеры,
просто чтобы успевать обновлять вот этот
свой ээ круг того, а что я сейчас могу
сделать в своей работе, в своей жизни с
помощью этих штук. И, например, вот
очень прикольно можно проследить
и то, как на самом деле развивался у нас
ДКОН. Если ещё 2 года назад, наверное,
чтобы прочувствовать вот эту границу
возможного, надо было, наверное, в
первую очередь сфокусироваться на
каких-то системных промтах над своим
GPT, уметь туда как-то там побольше
контекста загрузить. То есть это больше
была работа с чатиком. Если, наверное,
там полгода, год назад, чтобы
прочувствовать границу возможного, надо
было попробовать уже вайпкодить какие-то
приложения с помощью,
а м терминального любого агента, то
сейчас, наверное, я бы сказал, что чтобы
прочувствовать границу возможного, надо
установить себе э кодекс или коворк и
попробовать делать свою работу через
этого кодинг агента, чтобы
почувствовать, а, вау, неужели
эта штука может лучше меня разбирать мои
маркетинговые каналы? Неужели она лучше
меня или может помогать мне сильно
быстрее а делать ретро там прошедшие
конференции, осмыслять ээ
позиционирование стратегии моего
продукта и или нанимать общее его в свою
компанию? То есть это вот как это
фронтир того, что возможно. И мы, э,
понимая это, стараемся вот этот опыт
создать, да? То есть как провести
человека, чтобы у него как это
расширилось максимально
вот это телесное ощущение, что я в этом
мире сейчас могу делать.
Наверное, Лёш, давай, если хочешь что-то
ещё добавить, я бы вопросики бы ещё дал
дал место вопросам, потому что иначе мы
не успеем.
>> Да, да, я просто последнее добавлю от
себя, что вот у нас, ну, типа на конфе
есть, ну, типа под чатик, который
называется: "А что так можно было?" Там
люди, которые проходят компу, они пишут,
что у них получилось. Вот я бы сколько
там не занимался кодинг агента, ничего
не делал, я каждую конфу нахожу, мне
кажется, кейсов 10, где я такой типа ни
хрена себе, блин, я вообще никогда не
думал про это. Ну вот как бы вот вот в
это направление. И просто вот эта среда,
где ты даже просто наблюдаешь, а что
люди ээ ну сделали там сами вот сейчас
там за последние 2-3 недели? ты такой:
"Блин, это, ну, это супер круто".
Поэтому, да, я согласен, что вот этот
вот опыт, где ты просто видишь, типа, а
можно ещё вот так, а можно ещё ещё вот
так, а вот это, не знаю, там то, что я
трачу на это не 20 баксов, а 50, ой, это
тоже нормально, как бы. Все вот эти вот
механики, они на самом деле сильнее
всего, мне кажется, продвигают вас в
каких-то, аэ, следующих э историях.
Так
что, да, давайте перейдём тогда к, ну,
наверное, из того, что Дима ещё вот не
сказал про Дконф, мне кажется, что для
нас интересным экспериментом является
то, что а мы хотим сделать программу
полностью asynchronic first, то есть,
чтобы она была ээ доступна, чтобы вы
могли её смотреть, вообще не участвуять
там ни в одном звонке, ни в чём.
Собственно, в том числе поэтому мы
делали свою мэску, чтобы было можно было
в ней там любые удобные процессы
настраивать. всё вот это делать. А-а, и,
в общем, посмотрим, как это будет,
а-а,
э, как это будет всё работать,
да. Так, э вопросы. Первый был точно
большой слой вопросов про э безопасность
вообще, там, как вы, что с этим делать,
как этому доверять, не доверять.
Смотрите,
базово, если вы используете любые
кодиагенты, то ваши данные загружаются
на сервера Open или Antropic. Это как бы
факт. А по условиям, если вы используете
платную подписку в таком формате, то эти
данные не сохраняются и не используются
никак в добучении. И вам здесь надо как
бы быть, ну, как это, использовать свои
границы,
в смысле самим оценивать границы того,
насколько вы можете там какую-то
информацию в таком виде использовать или
нет. А, но как бы, как это, мне кажется,
что это достаточно безопасно, но в
случае, если вы не нарушаете какие-то
там жёсткие NDA, которые есть в вашей
компании, естественно, таких
рекомендаций вам дать ээ не хочется. Ну
точно, в общем, там можно утверждать,
что безопасно
>> всплывать ваши данные -э где-то подобным
образом не будут. Отдельно слой
безопасности есть про то, что если вы
что-то делаете и публикуете в интернете,
то как бы самый простой, если вы про эту
безопасность говорим, то там самый
простой способ обезопасить себя. Вы
ходим к агенту. можете там пять раз
подряд сказать, запустите, там у них
есть пнмод и сказать проверь свою
безопасность, то, что никто снаружи не
может как бы ничего с этим сделать. Ну и
это достаточно
хороший способ защиты своего решения.
Дадим.
>> Ну ладно, я думаю, тут это очень
подробно я бы не шёл, но я бы добавил
просто, что про безопасность можно
думать ещё в трёх измерениях.
Это м что кроме кроме того, что твоя
информация может куда-то утечь. Она
может утечь, в принципе там на GitHub
Public. Если вы пользуетесь OpenCla,
кто-то может запромжектить вас и
у вас могут утечь ключи, у вас может
утечь персональная информация. То есть я
люблю мыслить в трёх измерениях. Это то
есть, что мой агент читает, к чему у
него есть экспозиция. Получить какой-то
prompt injection. Это может быть там
читает ли он что-то кроме меня самого в
интернете?
Почта, что-то ещё.
Дальше, что мой агент может менять
необратимо? Может ли он удалить все
файлы на компе? Может ли он что-то
удалить, что нигде не забекаплено? Может
он внести какие-то необратимые
изменения?
И, э,
ну да, и получается, к каким
персональным данным моим он имеет
доступ. Ну, то есть то, что вот Лёша
описывал, э, если вы просто напрямую
пользуетесь чатом GPT, там очень низкая,
ну, как бы, э, вероятность что-то
потерять. А, и самое высокое, если вы
запускаете какого-то незащищённого Open
Cla, у которого есть все доступы на
вашем компе, доступы ко всем вашим
паролям, опиключам и так далее, а между
этим там какой-то свой большой спектр.
Так, что там ещё? Какие вопросики
хочется поотвечать?
>> Опус 46 всё ещё умнее всех. Ну, я
считаю, что нет. Ну, в смысле, я считаю,
что OPUS хорошая модель, но для именно
задач, если вы что-то делаете именно с
кодом,
в моём опыте
кодекс, ну вот у него есть там что ещё
режимы думания, типа в highфи thinking
режиме, там X он называется, э, ну,
умнее, чем OPС. Ну, я бы даже сказал не
умнее, он меньше ленится, чем OPus. как
бы опус стабильно занимается тем, что он
говорит
он та, ну, например, у меня есть
правило, что модель должна отдать мне
результаты только после того, как она,
условно всё задеплоила, как она
разместила всё в облаке. И вот опус
стабильно не заканчивает деплой, и мне
пишет, он такой: "Ну, я там типа всё
отправил, всё хорошо, как бы закончится
там сам проверь через 5 минут". Сколько
бы я ему не писал как бы иных правил,
ему просто ну лень дождаться, [смех]
в общем. Но при этом есть реальные
кейсы. Ну, как я описал, что вот у меня
там фронтовые задачи, у меня может
вообще не получаться что-то сделать с
кодексом и супер классно сделать с
опусом. Ну, ещё иногда по-человечески с
опусом приятнее переписываться, чем с
GPT в современности.
>> Ну да, я бы добавил, что это такая
многомерная штука, которую можно
почувствовать только когда вы
много-много что-то делаете. И нет смысла
в этом слишком сильно упарываться,
потому что всё равно всё очень быстро
меняется.
Я для себя, ну, примерно как Лёша
описываю это два архетипа. Ну там опус -
это такой очень быстрый, ну я почему-то
называю всё равно его таким хороший
джун, который побежал всё делать и
быстро делает, пробует,
экспериментирует, но не особо
упарывается, чтобы это было как-то э-
всё, все документы прочитаны, хорошо
подумал, а кодекс - это такой как бы э
скучный немец, который э- очень
основательно он суховатый, с ним не
очень прикольно разговаривать, он не не
сильный эмпат, потому что он говорит
только по делу и так, чтобы было по
букве закона, но он там пройдёт,
прочитает все документы, 10 раз
проверит. И если он что-то сделал по
плану, то с ним с большей вероятностью у
тебя будет меньше ошибок, чем э
с кладко-кодом. Нокод даёт такое
ощущение супербыстрого программирования,
поэтому очень многим поном в начале
нравится. Беёт очень много дофаминов и
всё, что проси, он сразу бежит, делает
там что-то пробует. Э, но непонятно что,
да. Вот. Аэ. У меня такое ощущение.
>> Угу.
Да. Так, ээ, ещё каких-то сейчас
попробуем пару вопросов тут, ээ,
ээ, достать.
Э, парапам. Ээ а ну вот про
бизнес-подписки я могу чуть-чуть
рассказать. Мне кажется, это интересно,
если вы хотите пользовать в команде.
Короче, с бизнес-подписками всё очень
странно. То есть, э, в общем, первое, во
всех личных подписках объём лимитов и
урок Open AI больше, чем в бизнес.
>> То есть как бы, ну, это первый парадокс.
И в курсоре то же самое. Мы прямо эту
штуку проверяли. А второе, в курсо
Ивантропике можно купить ээ командную
подписку лучше, чем в Open Ai. То есть
вот у Open есть офигенный тариф за 200
долларов, который, мне кажется, вообще
невозможно потратить. То есть, если у
вас есть личная подписка OpenI за 200
кодекс, я, ну, вот я в кодексе просто
вот я жму Enter просто 200 раз в сутки,
как бы, чтобы он работал, и я трачу, мне
кажется, 40% лимитов в паст-режиме, там,
во всём. Вот. И, ну, короче, он
незаканчиваемый, но его нету в
корпоративном в корпоративной версии. У
антропика есть за 100 долларов
корпоративный, и он достаточно хороший
по объёму. Вот поэтому если бы если я бы
брал бы что-то на команду, то я бы,
наверное, бы начинал бы с антропика вот
за 100 как формул первой подписки.
Вот. М. Так.
Как, почему, почему не хранить
информацию в курсоре, пользуясь ээ для
кодинга расширением cloud код, чем
обсидиан лучше? Смотрите, хранить
информацию можно вообще типа в чём, ну,
как бы в чём угодно. То есть, если у вас
что-то есть в курсоре или в кодексе, это
просто файлы на вашем компьютере,
которые лежат у вас э локально. Вы как
бы из курсора можете ту же самую папку
открыть в кодексе, в клауд-коде, можете
одновременно всеми тремя агентами туда
смотреть и что-то делать. Я использую
Obсиan, потому что он это как бы для
меня хороший баланс между
инструментом, у которого есть
человеческий интерфейс и то, что удобно
читать модели. В этом плане есть, по
сути, два там, ну, как это конкурирующих
способа. Есть, где и люди, и агенты
нормально могут смотреть. Есть Obсиan.
Obsidian я использую, потому что он
оффлайн работает, а не онлайн, как no.
Ну и у него ещё структура хранения
данных чуть-чуть другая. Но в целом
вообще пофигу, как бы, что это может
быть. То есть вы можете просто папочками
складывать. Но я долгое время, например,
вообще использовал
этот ээ просто Google Drive. В Google
Драйва есть приложение, которое
позволяет тебе конкретные папки
синхронизировать между всеми
устройствами. И у меня просто была папка
на Google Драйве, вот это приложение,
которое стояло на компе, на ноуте, и оно
как бы меж собой всю всю
синхронизировало информацию. И тоже
вообще как бы супер э подход.
А-а,
парапам,
э, какая есть, какая будет программа
обучения Конфе? Я могу чуть-чуть про это
рассказать. Мне кажется, там прикольное
у нас есть наше открытие. У нас будет
три у нас будет три стрима на GC Conf. У
нас будет на Джиконфе стрим. Ээ первое
для людей, которые ээ которым страшно
что-то вообще попробовать первое,
которое будет вести Лена Дктитиаar Оли
Маркес. И они будут помогать вам вот
прямо сделать первые, э, шаги, чтобы
просто вот преодолеть какие-то барьеры,
что вы там переживаете, что вы не туда
нажмёте, что-то там произойдёт,
короче не понимаете, как запустить
какие-то там
программы. В общем, вот вам ээ ребята
будут с этим помогать. Э-э, потом будет
стрим у Димы с Юлей, где, э-э, они будут
показывать и рассказывать всё про э
любопытство и интересы, где бут вы
будете пробовать максимум разных вещей в
разных направлениях, как что хранить,
какие инструменты, там, во всё будете
вот тыкаться э и для, э, своего
воркспейса, и для кодинга, и, в общем,
там совсем подряд. И будет мой трек
билдеров. Это будет трек, где мы будем
только жёстко что-то делать. У нас там
будет как бы история про то, что будем
пилить приложение под всё. У нас будет
веб-приложение, у нас будут все
мобильные приложения, у нас будет
локально, ну, как бы то, что будет
работать на компе. В общем, мы попробуем
все формы ээ решений создать, вот все
вот эти инструменты, которые я описывал,
потрогать. И как бы будем просто прямо
фигачить какие-то микропроекты. И
прикольно, что вы можете их все
совмещать, можете идти только в один из
этих стримов. можете пройти один стрим,
потом подключиться к другому стриму.
Можно, в общем, в любых комбинациях
здесь двигаться. Ну, мы ожидаем, что
если вы вообще ничего не трогали в
начале, то вы начнёте с Оли с Леной и
потом подключитесь к моему с Димой
стримам. Аэ, если вы уже у вас есть
какой-то advванed уровень, то вы сразу
как бы вот зайдёте в второй или в третий
из них и как бы сможете всё успеть. За
счёт того, что он сделан полностью под
асинхронность, вы не можете как бы не
успеть. То есть вам не надо успеть. Это
обязательно за там 3 недели, пока идёт
Gконф. Вы можете потом это допройти как
бы в любом комфортном вам режиме.
Поэтому не не пытайтесь себя запушить
тем, что там надо всё вот за это время
успеть, там все материалы, элэски, всё
это у вас останется и будет дальше,
соответственно, жить.
А вот
так -
что-то что-то что-то что-то вроде, ну,
как бы мы, мне кажется, успели много
рассказать, э, на многое посмотреть. Ээ
всё равно понятно, что как это всё не
успеть, но надеюсь на как бы ваши
основные вопросы э вы смогли э
затронуть. Спасибо вам, что пришли на
наш звоночек. Всегда приятно. Мы всегда
думаем, что будет нечего рассказывать.
Всегда, как бы, времени в итоге не очень
хватает. Э-э, спасибо, в общем, да, что
вы присоединились. Было приятно,
хорошие. У вас были вопросы,
запись обязательно выложим.
>> Да, всем всем спасибки. Да, я бы ещё
напомнил ещё раз, что
очень важная здесь штука как раз во всей
этой когорте. Это вот этот слой ээ
вдохновиться
чужими примерами, ну, то есть где-то
нашими, где-то чужими и просто расширить
себе круг возможного. А второй слой,
который мы называем, это такое типа
трансформация,
найти вот эти инварианты,
метанавыки, которые,
э, сквозь инструменты, сквозь стулы, они
одинаковые, они универсальные.
Потому что новых тулов, новых подходов,
их уже столько, что невозможно и нет
смысла держать в голове, нет смысла
приходить за этим. Но при этом всё равно
прикольно практически что-то пробовать,
чтобы на этом примере находить эти
варианты. Вот поэтому мы стараемся э все
эти штуки делать и советуем вам, даже
если вы не ходите на GCONF, э, в первую
очередь фокусироваться на вот этом слое,
где я могу чем вдохновиться и какие
универсальные подходы я начинаю получать
и замечаю там какую-то трансформацию,
как я начал по-другому работать.
Потому что мы все входим в этот
сингулярность. Мы уже в середине, и как
это правила меняются.
Совсем невозможно уже успеть.
Надо учиться,
как это, пробовать и замечать какие-то
универсально работающие подходы.
Всё, увидимся на просторах Gконфа или
наших Telegram-канальчиков,
ютюбчика.
>> Так, такая тут у нас грустная музыка.
Это просто
>> я не буду плакать, но сейчас, когда
закончится видео,
>> уже реально уже хочется немножко
поплакать, как как будто. Да ладно, не
последний раз. Давайте увидимся.
Спасибо. Пока-пока всем. M.