Как жить в мире, в котором ты не можешь
ничего предсказывать?
>> Многие люди почувствовали, что вот этот
вот горизонт планирования, он реально
сужается. Люди поняли, что да, мы можем
навайбкодить много чего. И это не так
много даёт. Во все профессии придёт так,
что тебе запрещено трогать руками само
рабочее полотно. Будет период вот этой
долины смерти, неравномерное
распределение вот этого будущего не во
всех точках, не везде сразу. Эту долину
смерти будет, возможно, нелегко пройти.
Да, потому денег, у кого-то нету
накоплений, у кого-то нету. Когда у меня
изменился этот майндсет в том, что
возможно, да,
>> выдет будущее, да, я теперь такой типа
дальше делать руками. Вот как точно
будет у всех как минимум High Agency
людей, которые хотят быть enged с
реальностью. Интерфейс будет вот через
AI ассистентов. AI ассистенты - это
будет новая операционная система. Их
будет много у каждого человека. И при
этом оно пока не там.
У нас в гостях снова любимый дружищий
Егор.
[фыркает]
>> И
в прошлом подкасте мы говорили больше
про
>> био сальные штуки, да, биологию сальную.
В этом хочется, в общем, прямо
>> обозначить то, что занимает нас 90%
времени рабочего, интеллектуального и
эмоционального.
Это что сейчас происходит, что мы
замечаем, происходит в мире у
предпринимателей, у других людей, с кем
разговариваем, э, с технологиями, с AI и
на каких-то
эмоциональном уровне,
>> да,
>> и на уровне интеллектуальном, как кто
что об этом думает, хочется это всё
поднять, озвучить
>> и
порассуждать на эту тему. Ну и по сути,
на самом деле, это, в принципе, формат
такой же остаётся. Это такая же обычная
наша беседа с
>> Димой,
да, на завтраках,
на кухне, то, про что мы говорим с утра
до вечера с включенными плавадами. Вот
просто, э, в некоторые разы мы выбираем
сделать это под камерами. Вот чтобы
чтобы синхронизироваться с вами, что ли,
да, чтобы поделиться,
а чтобы мы все были
>> подключиться к этому глобальному мицели,
>> да, точно. Ну что, про тебя сегодня
поговорим,
>> да, мне кажется, вот на самом деле
>> круто, круто вот ещё поподнимать из всех
наших личных разговоров
с, ну, вот скажем, в комьюнити, с
друзьями.
А общаю, чём сейчас люди переживают,
>> да? Надо сказать, что вот наше,
наверное,
отличие, не знаю, то, что, ээ, возможно,
не у всех есть, да, это очень сильная
включённость в комьюнити технологических
предпринимателей,
ну, и вообще людей очень высокоагентных,
продвинутых. Некоторые из них весьма
богатые
HNV people. Тем более, что вот мы там в
рамках проекта, который мы сейчас с
Димой разгоняем и который забирает наше
всё внимание, мы хотим делать продукт
для людей, ну, скажем так, и Highnet,
да, ну, как бы обеспеченных и, ну,
прежде всего как бы High Agency, людей,
которые очень активны и много всего
делают. И поэтому мы много с кем
разговариваем последнее время. Вот. И
хорошо как раз начать с какого-то, не
знаю, нерва времени, да? А что вот
происходит в этих разговорах за
кулисами? Типа вот ты встречаешься,
все делятся, вот это что вообще
происходит, да? Вот, кстати, кстати,
давай тебя поднимаем как попкорн. Да.
Да. Смотри, кроме того, что ты мой
дружище, я забыл просто, ну, как-то
совсем выпал из головы. Ну, как надо
регали накинуть. Ну, как, чтобы
>> ээ Да, Егор основатель профи.ru
самого большого в России сервиса полу,
да,
>> и в общем кучу кучу компаний, наверное,
ещё значимые классные это
фонд S16 S1, в которое LP
>> многие реально больше 100 глобальных
предпринимателей,
>> значит там сейчас уже больше 100 млн под
управлением. Сейчас будет новый фонд,
там ещё больше, э, и там, не знаю,
порядка, наверное, 80 инвестиций в
разные прямо топовые AI, SAAS, fintech
проекты. Поэтому, да, у нас есть ещё
такая visibility, да, visibility, да, на
то, как бы какие сейчас
предприниматели
чем они занимаются, что они строят и так
далее, да. И ну и плюс ты часть этого
коммьюнити аккумулятора Дйвайзера и и
по-моему даже Advisвайer его или да ну я
дадин adving adv да е по сути коммьюнити
как бы ещё срез таких уже более зрелых
ээ
>> ну основателей да там в среднем оценка
больше 500 млн долларов да и там там
тоже порядка не знаю там 80 наверное 100
человек где-то в комьюнити и там
действительно правда есть срез такой
типа Чем заняты у мы вот таких вот
людей? Да.
>> Ну да. То есть первый в первую очередь
почему интересно, то есть это это все
такие, как то, что называем High Agency
люди, да, которые максимально
включены и смотрят, что куда двигается
мир, и ну реально интересно понять то,
что чувствует и о чём думает.
>> Да.
>> Да. Ну и да, давай, давай, может быть,
как попкорн такой покидываем, на самом
деле, что сейчас, да, есть
>> э что происходит. Первое, как бы, что я
замечаю, что, ну, вот может сказаться,
что там вот основатели серьёзных
компаний, они знают, что делают. То есть
я замечаю, ну вот между собой в
разговорах растерянность.
>> О, кстати, я хотел тоже сказать слово
растерянность. Мы бы, кстати, с тобой и
не употребляли перед этим. Прикольно,
что одно одно одно слово пришло.
>> Да.
>> Э да, так и есть. Реально люди такие
типа, ну, некоторые прямо даже говорят,
что такое полудепрессивные какие-то
мысли, типа из серии непонятно, что
делать, да, потому что о чём ты не
подумаешь, это всё будет снесено AI. Вот
>> как минимум ты можешь простроить очень
реалистичную картину, почему это будет
не надо. Да-да-да. Ну, и в каком-то
смысле можно. Я я уже там не раз в
каких-то разговорах
-э говорил про то, что мы говорим про
прий.
То есть, потому что после AGI, да, после
там, ну, прямо вот физически наступления
вот этой сингулярности,
>> а, ну, когда реально, э, интеллект
сравняется с возможностями человека хотя
бы одного, да, это там горизонт
планирова, это в смысле, да, это както
горизонт ээ
ээ ну, короче,
>> прогнозирование,
>> да, как это называется-то это, забыл,
>> схлопывается,
>> да. Оно в общем смыло в том, что после
этого ты всё рано можешь ниче ничего
ничего предсказывать, да, и ну и нет
смысла, да, про это
>> я сейчас это тоже я это помещаю в такие
зацепочки, чтобы мы дальше пораскрывали
вот эти интеллектуальные концепты и что
это значит вообще для нас. Ну как как
как об это можно думать, да? То есть как
жить в мире, в котором ты не можешь
ничего предсказывать, например, да? Но
мы туда сейчас не пойдём. Аэ мне
хотелось здесь ещё, ну, чтобы вести ещё
немножко засинхронизировать HI. То есть
мы все говорим про AI, то есть я бы,
наверное, понимал, там есть много
определений, но просто мы говорим о о
чём-то, что вот если вот нарисовать круг
человеческих возможностей, вот во всём
этом спектре, а ээ эта технология
покрывает, то есть может всё, что может
>> и средний человек, допустим, и какой-то
там суперэнштейн,
>> да,
>> и но при этом как будто уже сейчас ну
как бы ну моё личное взаимодействие там
с OPUSС 46 и склад-кодом, я понимаю, Что
очевидно, но может многие вещи круче
меня прямо прямо сейчас уже, да?
>> Да, прямо сейчас, да. Но есть какие-то
такие просветы, которые заставляют
такой: "А, ну здесь оно ещё тупит, ну
тут ещё как ты думаешь,
>> здесь ещё не запоминает всё
>> глупый ошибку пожа." И действительно,
это правда,
>> это правда, да. Да. Это не надо как бы
снять, потому что мы вот об этом ещё
поговорим, типа, что вот это создаёт
такую шизофрению, что вроде бы такой
вроде бы же казытся всё можешь решить, а
оказывается не можешь положиться ни на
одну из эти технологий всё равно
полностью.
>> Да. Да. Это как гениальный друг, который
при этом, не знаю, просит сказать:
"Слушай, я сейчас хочу в пойти в туалет,
не знаю, как шипинка растекнут. Да,
типа, помоги, пожалуйста, провези меня в
туалет просто". Да, типа такой: "В
смысле, подожди, ты же ты же гений".
>> Не, ну бывают такие друзья, только это в
разных состояниях.
>> А, да. Ну, то есть получается о'кей. То
есть вот это вот есть растерянность, да?
То есть растерянность искренняя. То
есть, а куда, ну, даже вот там, а куда
инвестировать деньги, да, там, а куда
развивать, а в чём а где у меня все
привыкли думать какими-то там, ну, я
сейчас строю компанию, есть какой-то
мод, то, что называется мод, там, барьер
для конкурентов. А в чём этот мод? А
стоит ли вообще
>> делать что-то или вот у нас есть друзья,
которые а мы просто будем ждать до пост,
да,
>> и может быть это тоже, ну, как бы
>> такая стратегия
sleep until singularity,
>> да. Да. А с другой стороны, мне вот
нравится, вот у меня есть любимые
чуваки, может бы этом поговорим, Moнhшот
подкаст Питер Диамантис, ну, который
имеют очень такой светлый позитив
outlook,
>> да,
>> и они очень там очень, ну, мне кажется,
одни из умнейших людей, кто вообще об
этом рассуждает. И мне очень нравится,
что они рассуждают об этом вот с очень
таким, ну, как показывают возможные
позитивные сценарии, которым надо
вдохновиться, да, ну, которого
объединиться. И я люблю ещё, они часто
говорят, что мы уже в Сингулярите. Вот
именно так ощущается именно ты внутри.
Так, так ощущается. Слушай, интересно,
что даже, ну, скажем так, не самые
продвинутые люди, а, ну, там, скажем
так, обычные люди, да, как-то так. Ну,
если берить с точки зрения технологий,
да, ээ, реально меня прямо часто
спрашивают вот сейчас там, вчера меня
целый вечер допрашивали, да, на тему
того, что типа Егор, а что, что
делать-то?
>> Типа как быть?
Э, ну, типа, как функционировать, типа
во что инвестировать, потому что, ну,
уже, ну, как бы многие люди
почувствовали, да, что вот этот вот
горизонт планирования, он реально
сужается, да? То есть если там раньше ты
такой типа, ну там, ну, через 10 лет,
ну, вот этот бизнес там точно будет
существовать. Это будет вот здесь, то
это будет здесь. Там вот Coca-Cola,
Pepsic Colлаa, значит, там IBM, вот это
Google, да, всё это там, э, то есть, ээ,
там недвижимость, пошёл учиться, пошёл
учиться в Стэнфорд, да, получил как бы
крутой диплом. Всё твоя жизнь она, э,
>> не мы всё ещё там еже
>> планируем, чтобы он целился в Стэнфорд,
но я внутри себя понимаю, что, возможно,
это имеет вообще не
>> и уже передовые передовые отряды они уже
увидели вот, ну, передовые отряды, в
смысле, вот прямо совсем технологические
компании, со всем AI такие, да, которые
там вот, ну, впереди там какой-нибудь
там вот NA там Запер, значит, там вот
которые уже столкнулись с тем, что если
там ещё год назад они там были были на
коне,
Да, то сейчас просто про них реально
забывают. Да что говорит-то этот Openк,
наш любимый, кстати,
буквально сколько он там вышел, ну,
меньше 3 месяцев назад, да, вот мы 3
месяца назад ещё кричали, что
>> Да, якенинг, всё, ребята, сигулярно
прямо сегодня. Да,
>> да, да. А уже А мы на самом деле уже там
разочарованы перестали пользоваться, да.
То есть, ну, пользоваться, ну, ну,
почти, да. Ну, почти. Ну, почти, да.
Вот. И то есть они набрали больше всего,
получается, звёзд. в историю
человечества, да. Вот. И сейчас реально
прямо вот волна вот последнюю неделю,
ну, особенно после обновления там
безопасности там
>> они там всё переломали, сломали. Вот. И
пря
>> во всех наших чатиках там все
>> волна разрования прямо мощная. Да. Да.
То есть, что очень много людей как будто
вот просто вот мы там созванивались с
утра тоже с очень классным другом,
технологическим предпринимателем из
долины, из большой компанией. И вот, ну
вот насколько он много инвестировал
времени, чтобы там его допидывать,
насколько он capableбл и смарт, ну,
умный.
>> И даже он такой: "Да, я просто бросил,
устал, да, устал там что-то
>> допиливать, да, но при этом у него он
сказал, что у меня всё ещё там приличное
количество сценариев, которые остались.
И у меня точно так же. У меня там
>> Да, да, это это как бы не это не для
того, чтобы сказать, что AGI отменяется
или ну как бы мы на самом деле говорим,
что это
>> мы не пере мы не переобуваем в воздухе.
Нет, нет. 20 дней. Я не хотел, это часть
как это
>> признак ума.
Забыва забываниевание. Сейчас вообще
новы забывать, что ты утверждал.
>> Нет, вообще на самом деле сейчас
переобувание - это самые главные скилы
вообще с опенкло на Хермес.
>> Да, кстати, это не бренд одежды,
>> да, но это такой сайт-трек. Но, кстати,
хотелось бы поговорить и про Open Cllo,
и про Хермес, и про вообще что с этим
делать, как это мы сейчас пойдём. мы
подумаем, да, то есть мы на самом деле
вот именно вот хочется реально
поназывать эмоциональном,
что происходит. И оно реально
действительно запускает целые как бы уже
слои, о чём ещё можно поговорить. То
есть точно есть у всех растерянность. И
растерянность, как это у как это самых
умных из нас, у самых highgency с
ресурсами. Даже у них есть
растерянность. Вот что хотелось бы, да,
ещё раз.
>> Дадада.
>> И что растерянность - это как это
нормально,
>> да. Не повод, наверное, расстраиваться,
>> да?
>> Да. А
>> можно быть растерянным и позитивным.
>> Это может быть очень плюс сейчас, да? То
есть возможно, что сейчас самый главный
навык - это
>> уметь быть в растерянности.
>> Да. Ещё какой нерв? Все друг друга
спрашивают, типа такие: "О'кей, а ты
Open Glow поставил? Или там: "А ты, а ты
уже хермес попробовал? А ты ему память
такую попробовал? А типа, а ты на
кодексе или ты на cloudкоде? Пять. На
самом деле ещё нено был кладко, сейчас
уже там кодексы.
>> Да, я, кстати, сейчас сношу
подпискуудкода,
что потому что, ну, я заметил вот, ну,
случайно заметил, что у нас там с Димой
написана система, где наши эти боты, они
с друг с другом общаются, и мы там
разгоняем проект. Вот. И я заметил, что
его бот вдруг прямо реально начал
значительно более глубоко, точно, вообще
с высокой решающей способностью
отвечать. Я начал выяснять, вот, а
оказалось, что Дима перешёл на Кодекс.
Вот я тоже перешёл и, собственно,
на GPT 54, да, да. То есть там прям, ну,
всё ещё есть задачи, в которых там
плотход вроде бы лучше на каких-то более
высоких уровнях абстракций и так далее.
>> Вот. Ну, понятно, что эта гонка сейчас
будет там продолжать, сейчас выйдет
сейчас вышел, да?
>> Да.
>> Он ещё просто, кажется, не в паблик
доступе, его только дали большим
компаниям.
>> Вот, возможно, там он уже будет
значительно сильнее там, чем кодекс.
Это, скорее всего, так и будет, что мы
будем
держать там типа две-три подписки
постоянно.
>> Ну то есть о чём это, да, о чём это
говорит? Типа, что большая интенсивность
изменений и невозможно за этим и
следить. И все, вот меня, кстати,
постоянно спрашивают, вот я вспомнил,
много людей уже такие типа: "Егор, а
откуда ты вот это всё вот так вот быстро
узнаёшь?"
Да, и мне бы на самом деле в целом
хотелось бы сказать, что просто у меня
там AI пайплайн настроенный, так что он
мне всё это выдаёт. Пока ещё нет, на
самом деле. Хотя там что-то настроено,
есть какие-то, но всё-таки всё равно я
пока получаю больше всего вот этих
апдейтов через разные группы в
Телеграме. У нас там есть группа
Founders of Foundoers AI, в котором там
330 предпринимателей технологических.
Есть там S16 OpenCla, есть база
Vibeшкодер, она называется. Там тоже там
типа 300 человек, которые там ходят.
Вот. И суммарно там с этих всех чатиков,
с разговоров с Димой, там, с разговоров
с друзьями приходят вот эти вот все
апдейты. Вот. А,
>> ну это, кстати, такой эффект, который
вот я люблю. Я вот, ээ, у меня когда-то
было выступление в Нуно, мне кажется,
это в эту тему, что как будто время
настолько сжалось этих изменений, что
тебе бесполезно даже ходить на какие-то
курсы в привычном виде, там
технологически. Ну, если только это не
Дконф,
>> если это Дконфрс.
>> ДКОf Gков - это не курс, и Джеконф всё
ещё имеет просто тотал,
>> потому что там как раз, конечно, да,
спасибо за это,
>> за за рекламу, потому что Джиконф - это
как раз Когорта. Я, кстати, отправляю,
между прочим, друзей, которые которые
хотят как-то разобраться там в вебкодиге
и так далее. Я такой типа, то есть я,
кстати, провёл уже кучу вайбкодиг сессий
просто для друзей. Вчера, кстати, была
последняя там на
>> салонкодингсалонкодингсалон
такой там типа, ну когда ты у меня есть
какая-то такая часть, которая любит
проводить людей, ну, в новое, да, и
делиться каким-то классным опытом. Вот.
Но я уже в последнее время понял, что я,
ну, не могу всех обслужить, и я такой
типа так, давайте просто. Ну да. То есть
на самом деле это, ну, как бы кроме
шуток,
>> да, мы, кстати, не договаривались про
такое, да. Вот самое, что не подумайте.
>> Короче, кроме кроме шуток, ну, то есть
ну то есть для всех, кто делает какие-то
курсы технологические, как будто это
приглашение задуматься, что в
классическом виде обучение оно не
работает, потому что ты не успеваешь
учиться. Ну, представь, ты такой пройду,
изучу кодекс, как раз была Excel, это не
работает. И у тебя как будто вот то, что
вот я в пример ставил Тоби, Тоби Линки,
который там с помощью промпта создал
приложение, чтобы смотреть свои XRй,
>> да?
>> А и его спрашивают: "Как ты сделал за за
Open Source?" Говорят, просто один прот
в платкоде, что вот этот вот элемент, я
увидел, что другой это сделал,
>> и у тебя просто расширилась, наконец-то
фантазия. А оказывается, я могу вот так
вот мыслить,
>> да? Ну, то есть это вот расширение круга
>> возможного,
>> да. А я, кстати, давайте, чтобы
компенсировать, да, как бы, что не
только там коммерцы, значит, там
рекламируютконф, я сейчас сразу же
дезивуирую и скажу, что, в принципе,
можно и без дконфа. Значит, я вот на
этих вайпдиксалонах
э учу всего трём метанавыкам. Кстати,
это я всё равно посмотрел у Димы и в
Джеконфе. Значит, всего три. Вы не
поверите, кстати, какие. ээ вместо
университета. Первый из них
Superвиisпер, но, кстати, даже он
отпадает, потому что уже кодекс сделал
ну распознавание речи. Ты, в принципе,
можешь уже даже Superвисper не ставить,
да, просто чтобы голосом наговаривать.
Первое, кстати, удивляются, да, что
когда ты хочешь вайпкодингу, если ты не
учишь тому, как там докер устроен или
кубернетис, да? Да. Второе - это как
делать скриншоты. На удивление
большинство не может делать скриншоты.
Значит, либо делают, либо делают их
через
приложение какое-то стороннее, там,
Джокси и так далее. Это классные все
приложения. Только люди почему-то не
задумываются, что они всё отдают в
облако какому-то сервису, там, включая
все свои секреты и так далее. Просто не
делайте так. То есть надо использовать
встроенные средства.
>> Ну, как просто просто сохраня дектоп, а
потом вставляете в любой свой клас.
>> Да. А третье - это вот то, что Дима
говорит про то, что надо понять, что это
социальный навык. Вот. что надо просто
представить, что ты общаешься со
всемогущим другом, вот который реально
может всё,
>> но но не всё знает о тебе.
>> Но не всё знает правильно давать тебе
контекст, потому что точно называю
эмпатия. Эмпатия к AI. Меня в одном
постейтили на слово эмпатия к AI, но,
видимо, они подумали, что это какое-то
сочувствие там,
>> да,
>> или что. Под эмпатией Kй я имею в виду
именно Theory of Mind, теорию сознания.
То есть, когда ты, мы с тобой общаемся,
я предсказываю, что ты знаешь обо мне,
что не знаешь, у меня создаётся модель
модель твоего восприятия. Это помогает
мне с тобой общаться. Вот ровно точно
так же, э, когда вы начинаете вот
вайб-кодить, вы понимаете: "О, я тоже
могу сделать там что угодно". У вас
постепенно появляется, а вот если я ему
сейчас так спросил, он, скорее всего,
это не поймёт. Ему надо заранее там,
чтобы у него был какой-то файлик, там
Cloud MD прописан, чтобы у него был
контекст, начинаешь как бы эмпатировать
к его внутреннему миру. Представляете,
вот у вас в вашей среде пробудилось
что-то, но оно пока ничего не знает. Ну
как оно может мне помочь? Я хочу для
него заранее продумать какую-то там
структуру и так далее. То есть это вот
называется эмпатия Кая. Я вспомнил ещё
один нерв. Давай.
А
нерв такой,
вайбкодеры массово
поняли, что
>> надо спать.
>> Да, спать, кстати, спать начали уже,
кстати, лучше прошёл вот этот вот прямо
психоз.
>> Да, да, я вот у меня уменя у меня было
вот у меня, если на ВП посмотреть, у
меня есть падение червий. Я сейчас
покажу тебе вот прямо, э, может быть,
где-то мы сможем это вы
>> это
мы мы пытались вспомнить, когда Openк
вышел. Давай посмотрим по твоему впу. Ну
вот он вышел, смотри, вот меня после
моих путешествий я вот начал возвращать
обратно, вернул почти на прежний уровень
60. И вот тут вышел Openкло где-то в
конце февраля. И вот у меня март, апрель
552. Вот я сейчас на пути ээ как это к
выздоровлению.
>> Да, да, да. Не, на самом деле нерв
такой, что люди поняли, что да, мы можем
навайбкодить много чего,
>> и это не так много даёт, да. То есть,
потому что оказывается всё равно, что
для того, чтобы сделать крутой продукт,
нужно реально упороться и нужно его
поддерживать.
>> Я бы сказал, что ты не навайпкодишь SAP,
да, СА или какую-то большую компанию с
клиентами, протецами,
>> продажами много, много чего вообще-то не
не навайп-кодишь даже не то есть ты
физически можешь,
>> но это это
>> ты охренеешь это поддерживать,
>> да? ты охренеешь это поддерживать и и
многие, вернее, почти все также поняли,
да, что код вообще-то уже давно
коммодити,
>> да? То есть самое главное - это
custition, да?
>> При этом реально почти все перестали
писать код руками. Даже Андрей Карпатый,
ну как
это не обесценивает возможность кодить,
да?
>> Как бы это не обесценивает прошлый тейк,
что действительно кодовые агенты заменят
кодинг руками. Ну, кстати, вот
прикольно. Давай потом с тобой тоже
поговорим, да, про то, как мы подходим
сейчас к созданию новой компании, да,
потому что там тоже такой интересный
паттерн, да, про то про то, что ты уже
то есть сейчас уже во многих компаниях,
кстати, я прямо знаю топовые далиновские
компании и так далее, где и не только
топовые, где запретили трогать
программистам код руками. Ну да, просто
типа, кстати, у меня смешной был
разговор, ну вот с нашим другом общим,
когда он говорил типа, что вот раньше я
раньше говорил: "Вы сначала её
попробуйте с AI, потом кодьте сами". А
сейчас говорит, он начал говорить в
своих компаниях: "Ээ
вы делаете с AI? Если не получается,
просто отложите, попробуйте через неделю
снова с AI".
>> Дададада.
Это, кстати, реально не просто, кстати,
вот то, чему я,
>> чтобы лишнюю работу не генерить, да,
>> вот то, чему я учусь на самом деле у
тебя, я вот всё ещё не там. Я прям
реально офигеваю от того, что ты реально
любую задачу начинаешь с Яй. В смысле,
вот просто любую. То есть вот мы сейчас
там вчера, позавчера коворкали, я помню,
и такой типа так, ну, сначала сначала
сделаем чек-ин, как бы Дима такой
открывает. Так, ну вот вот, собственно,
что мне написал мой этот самый мой
кодекс. Значит, и к концу нашего
разговора у меня уже был публичный
дашборд моих больших целей.
>> Я, кстати, его тоже могу показать
сейчас. Ну, как бы здесь, то есть
большой дашбордж, мои планы, цели и так
далее. Просто параллельно, пока все
чекинились
>> на блокнотиках,
>> да, это Ну хорошо, давай уже тогда
добьём этот тренд. То есть, ээ,
следующее, то есть во многие, во все
профессии придёт так, что ты, э, тебе
запрещено трогать руками вот этот вот э
ну как сказать, само рабочее полотно,
да? То есть, условно говоря, вот мы
сейчас создаём
Second Me, да, и мы
>> сразу делаем так, что, короче, мы не
можем притронуться к Ивеest Деке, мы не
можем притронуться к архитектурному
йтпейперу и так далее. И это реально
очень сложно. очень тянутся руки, потому
что на самом деле построить такой
пайплайный процесс, чтобы тебе реально
там множество агентов там правильно
заргистрировали, не не задрифтовали там
и так далее, с тем, чтобы у тебя
получился офигенный результат, это очень
сложно.
>> Это сложно, но при этом это заставляет
как там этот прикольный был термин преша
на документ. Это создаёт на нас преша
вернуться на какой-то металуровень и
понять, а как мы его создаём. А мы
создаём, у нас в голове есть какие-то
первые принципы, и мы такие: "А значит,
надо вначале синхронизироваться на
первых принципах. Из каких принципов?
Для кого мы создаём этот документ, да?"
Ну, то есть она как будто заставляет
тебя вернуться назад и чуть более
осознанно подойти к процессу. То, что
тебе казалось, ну, как common sense, да?
Ну и вот вообще это интересный такой,
знаешь, ответ на современный, на
современные как бы вот, ну мы говорили
про нервы, да, как бы немножечко
начинать отвечать, что что мы думаем,
да, про них, хотя мы ещё будем
возвращаться, может быть, первую, да,
да, я я здесь просто сейчас зафиксировал
бы ещё, что вот мы с одной стороны
сказали, что есть какое-то определённое,
а, ну, не знаю, охлаждение во
всемогуществе вайп-кодинга, что ты
вайп-кодингов сейчас не создашь там сап,
но при этом параллельно с этим есть Есть
вот то, что мне считать пробуждение, что
о'кей, коди кодинговые агенты, то, что
называется coding agents, которые были
изначально сделаны для кодирования cloud
код кодекс, на самом деле это становится
де-факто обязательным интерфейсом для
работы.
>> И вот то это вот параллельный тренд, то,
что мы замечаем, что,
>> а, и вот ээ что если ты не работаешь
через эти интерфейсы, у меня очень
многие друзья просто перестали нанимать
таких людей.
>> Нене. Это понятно. То есть это я думаю,
что было понятно, да, ээ реально сейчас
все вакансии видно, там пишут сразу AI
Native. AI Native, только не все ещё
понимают, что такое Aveе. Да. Разговор с
GPT или это работа через подход.
>> Вот реально я сейчас знаю только одного
человека AI Native. Это это Дима, если
что. Вот. И поэтому приходите уча.
>> Я знаю одного человека, который
стабильно
загоняет меня в
>> в краски.
[смех]
Эс, ээ, возвращайся. Смотри, вот это, э,
м, интересная штука, да, вот что,
смотри, вот есть такая растерянность,
потому что мод, э, ну или вот это вот,
ну, твоя конкурентная, твоё конкурентное
преимущество, да, может пропасть за 2
месяца, хотя там ты 2 месяца назад был
просто непотопляемый, просто ты там был
ээ царём горы, да, и, собственно, что
делать-то? И, ну, ответ такой,
его можно сформулировать, уже кто-то
говорил, что вас заменят не не чат GPT,
да, а люди, которые хорошо пользуются
чат GPT, да. То есть в реальности как бы
для того, чтобы успевать в этом мире,
тебе неизбежно, на самом деле, нужно,
чтобы за тобой стояла эта же технология,
которая создаёт этот дирапtionн, да,
условно говоря, ты, у тебя должна быть
твоё продолжение настолько же сложно
устроено, как этот мир. И что это
значит? В свою очередь это значит, что,
например, компанию поста, ну, в
технологиях компанию по-старому
посоздать уже не получится. Вернее, как
ты можешь её создать, но через 2 месяца
тебя задизраплят. Если даже если даже ты
что-то напишешь и вот то, что сейчас
куча кейсов, когда вот все, не знаю,
может бы не все слышали, что там слили
какой-то код, э,
на котором, ну, вот по сути cloudкода,
>> да,
>> его сразу же переписали через кодекс,
чтобы он был неидентичным и к нему не
придраться, потому что иначе бы тебя
засудили. То есть любая штука, любой
продукт, который ты создал, он
переписывается,
ну,
>> в какой-то степени агентами и и бежит
дальше,
>> да. И поэтому можно предсказать, сейчас
таких компаний на самом деле почти нет.
На это вот сейчас они будут появляться
первые компании, которые прямо сделаны
AI, итив. Это что значит? Это значит,
что даже в придумывании идеи участвовали
агенты и сыграли решающую роль. в
развитии этой идеи, да, в её ежечасной
эволюции. То есть он говоря, у тебя у
тебя появится инвестмент деки, да,
которые то есть ты это не тот ты
отправил, типа, и вот там ты там 3
месяца поднимаешь, значит, по вот этой
PDF, которая переписывается, она на
самом деле, да, то есть ты будешь
заходить, инвестор такой зашёл через
час, а там она уже изменилась. Ну, типа,
в смысле, как процесс разговора.
>> В смысле? Да. Да. В процессе разговора,
да? То есть ты как бы ты пичишь,
>> да? Всё понятно, он поломно,
>> да? Ты пичишь, да, как бы, а у тебя
реально меняется даже vision, у тебя
архитектура меняется там, значит, проct
product channel fit там, значит, ну, в
смысле, go to market strategy и так
далее меняется просто непрерывно.
И вот это и вот эта штука может быть
реально defensible, да. Ну, то есть
получается, то есть что мы говорим, то
есть с одной стороны есть какое-то вот,
ну, приземление, охлаждение, что очень
то есть многие люди увидели, и мы сейчас
об этом поговорим, наверно, прокло лимит
в этом, ну, вайпкодинге, да, потому что
вот я как я проследил у себя и в
комьюнити там про AI, и в GCONфи, а
такие стадии, да, что сначала у тебя
есть такая стадия, человек как это не
получил вот эту таблетку, я
всемогущественный, потом у него включает
какой-то такой переход, вот онгу что-то
там установил кодекс и часто для этого
перехода много не надо. Тебе надо просто
вот как это инициировать. И такой:
>> "Ф так я всё могу. И следующая стадия, а
что с этим делать?" А вторая стадия, ну
и третья: "О'кей, я начинаю смотреть
примеры, кто что-то с этим делает, у
меня получается ощущение ещё больше
всемогущества. Кто-то сделал там
персональную операционную систему
здоровья, кто-то распознал геном, кто-то
там запилил бота, который помогает
тренироваться, и у тебя такое, наверное,
вообще всём. Я просто сейчас отдам
своему Openкло, свою жизнь, он будет всё
за меня решать. Это вот мы в этом
состоянии были, мне кажется, там 2-3
месяца назад,
>> да.
>> И и наступает четвёртая стадия такого
такой: "Да, блин, это просто тупая
штука, которая не делает,
>> да, да". И всё. И выключается. и
выключаешься.
>> И вот этого не надо делать,
>> да? Да. И вот это не надо делать, да,
потому что, да, потому что оно
продолжается дальше.
>> Дадада. На вместо этого надо перейти на
Хермес, да, как бы,
>> да. Ну, то есть это как будто это
возможно артефакт и какое-то вот вообще
устройство нашей психики, да, что вот
какой-то такой: "Вау, ничего себе",
потом происходит адаптация,
разочарование, но вот я начинаю замечать
прямо вот стабильно вот эти волны. Ну,
то есть вот что ты проходишь через эти
волны, и ты абсолютно прав, что не надо
отключаться. И здесь как будто вот для
меня антидот, чтобы не отключаться - это
вот бесконечное любопытство, а не
тревога и напряжение.
>> Да.
>> То есть,
>> да, слушай, Дим, ну вот давай вот, ээ,
тоже нерв прямо. А,
>> давай что? Прон.
>> Нет.
Вот есть стратегия, называется Sleep
until Singularity.
>> Да. Да.
>> Сри я, смотри, я Она реально make S. То
есть, ну, то есть, смотри, вот вот
>> правда в том, что у нас были там
передовые отряды, которые уже там
полтора или 2 года в айподе, да? И где
они сейчас?
>> Да. И где они сейчас?
>> С красными глазами. С красными глазами,
да. То есть и дальше там ты и вот сейчас
ты за неделю можешь сделать там сильно
больше, чем чем они там за полтора-2
года. в каком-то смысле. Больше того,
больше того, существенная часть знаний и
навыков, которые они тогда получили,
сейчас не актуально.
>> А если они были чисто тех технически,
>> да? Да. Чистоте, да. Вот куча чисто
технических навыков актуальных
>> мета, но метанавыки они сохраняются.
>> Метасохраняется, да. Вот. То есть в
каком-то смысле
>> это ровно потому, почему нет смысла
учиться технологиям именно в плане
технологиям на уровне там
>> в отрыве от производства,
>> да. Да,
>> почему реально не подождать ещё
полгодика не подождать, да? А когда там
у всех мейджеров будут значительно более
мощные системы и твой труд он там будет
больше вознаграждён там и так далее, а
заниматься продолжать ээ продолжать жить
как бы обычной жизни.
>> И потом дальше и потом дальше как бы
просто продолжить и дальше каждые
полгода может так.
>> Давай, давай, давай. Я взайму позицию
такого стилмейнинга, да? То есть то, что
вот легрин любит skill man the case. То
есть я усиливаю противоположную вот эту
позицию. Ну то есть что действительно э
в этом есть какой-то смысл. То есть
можно даже пойти экстремально сказать,
типа: "О'кей, это настолько быстро
развивается, там все они просто
перегорят, психически сойдут с ума.
>> Я прямо сейчас э задумаюсь: "А что
сейчас кстати вот набираю? Я вот смотрел
вчера в подкасте Allen Podcast. Это вот
то, что такие они сейчас undervalued
индустрии, в которых нету AI, на них
никак не повлияет, типа ретриты,
например, да, там или там вот какие-то
такие штуки такой: "Да, я просто вот
буду жить медленно,
>> буду жить медленно, уеду куда-нибудь в
лес, буду учиться вечным профессиям". Я
бы так бы сказал типа, что ну смотри,
например, у тебя точно очень долгая,
вечная профессия и не заменится
роботами. Это вот то, что называется
[фыркает] Art of Holding Space.
>> То, что называется Art of Holding Space.
Я считаю, каждый, кстати, каждый врач
должен в эту сторону идти, потому что он
больше нет диагностик, а удерживает
пространство. То есть я как живое
существо, никто лучше меня с тобой не
прирезонирует, когда с тобой происходит
какая-то тяжёлый процесс.
>> М
>> групповой тяжёлый э или хороший процесс,
не знаю, почему-то то есть,
>> ну, о'кей, можно. поддерживающие, да,
поддерживающие профессии какие-то есть.
Какие-то есть вечные профессии,
>> да. И можно уйти туда и это и это
абсолютно нормальный путь. или там, да,
просто уехать, как это, disengage, то
есть называется от этого, то есть уехать
в лес Simple Life.
>> Слушай, да и вот давай,
>> это нормально.
>> Давай, кстати, вот смотри, вот давай вот
прямо мне хочется сказать, что
>> смотрите, это не в смысле это, знаешь,
такое вот высокомерно, это нормально.
Это реально, знаете,
>> у меня нету аргументов, почему не надо
sleep until singularity. У меня их
просто Да, да, более простору качест,
да. Да. Весь прикол в том, что просто к
счастью всё тут чуть проще. У некоторых
людей нету выбора, да. Вот, например,
вот у меня сейчас нету выбора. Я там
первый раз за последние 2 года ээ
заметил у себя, что я могу отказаться от
всей той сбалансированной свободной
жизни э значит, и снова пойти в офис 7
дней в неделю, короче.
Потому что настолько безумно интересно,
что вот я готов реально фигачить, да, я
понимаю, что просто это меня забирает
вот так вот. Я этому сопротивляться не
могу, да. Вот и и к счастью, на самом
деле, у нас у всех нету нету выбора. А
кто-то на самом деле не хочет
взаимодействовать с Яй. Кстати, очень
крутый, вот мы знаем с тобой невероятно
крутого известного человека, очень
умного, да, который такой просто в
отрицании яй полное находится, да,
>> и это тоже прекрасно, короче.
>> Да,
>> вот весь прикол в том, что вот
по-честному реально никто не может
предсказать, что будет происходить.
>> Ну да. То есть на самом деле, если если
ээ ну как бы иметь ещё такой вот тоже,
может быть, позитивный стенс, то есть
позитивный, вот у меня на самом деле
достаточно позитивный аутлук на будущее
реальность, что всё рано или поздно
будет классно
>> и будет.
И вот, ну, и в этом сценарии, если ты
как бы не оптими, то есть мы, допустим,
не оптимизируешь своё выживание,
допустим, вот мы говорим, что у всех
будет все ресурсы, и та ты принимаешь
этот выбор. О'кей, я просто
мне нравится
фестивали, хороводы, контактная
импровизация,
тело. Ну, мне, кстати, искренне
нравится, даже без стилменинга, да, то
есть мне самому это нравится. Я могу
себе представить, что я просто иду
только этим занимаюсь.
>> Супер, да. Питер Диамандис даже объявил
конкурс 3 млн долларов за то, что кто-то
снимет фильм, значит, про про будущее
AI, который будет больше похож, условно
говоря, на Starтрек, чем на Терминатор.
Да, давай с тобой заявимся сейчас, давай
с тобой вот сейчас возьмём, нарисуем
типа картину, а как выглядит я и
будущее, значит, которое позитивное.
>> Ну, кстати, зачем ещё давай скажем,
зачем? Почему он это вообще сделал?
Почему?
>> Да, то есть почему, да? А почему,
кстати, и почему? всё-таки у
большинства, ну, как-то больше тревоги и
ощущения, что страха, что будет реально
терминатор.
>> Ну да, да. То есть, мне кажется, вот
одно из классных объяснений - это вот
эволюционное, да, что у тебя,
>> а, вся нервная система, мозг, даже ээ
внутрение как бы Patter recognition, он
офит обучен на то, чтобы замечать, а что
угрожает моей жизни, потому что если вот
я на это не обращу внимания, моя жизнь с
большой вероятностью прекратится, и
тогда я себя не буду размножать. А,
соответственно, все позитивные сигналы,
типа, там вот всё будет хорошо и так
далее. Ну, о'кей, это будет хорошо без
нагонимания, да, без нагони.
>> И поэтому там, знаешь, по разным
оценкам, опять же, я они думаю, они
очень такие субъективны, типа там, что у
тебя вот этот негативное событие, его
сила и там в шесть раз там в 10 раз
превышает позитивное по эффекту на
дофаминовую систему, на моё внимание.
Поэтому исторически сложилось, что все
вот эти фильмы, которые набирали очень
много внимания, коммерчески были
успешными, они были типа там Терминатор,
там даже Матрица. Я бы не сказал, что
это особо там, да, позитивные. То есть
они все показывают вот как или там
чёрное зеркало в основном показывают
негативные advрс эффекты технологий. И
как будто оно усиливает, как это вот
такое коллективное восприятие, что к
чему мы уйдём. Но вот Диамантис очень
прикольный даёт здесь, знаешь, позицию.
Вот представьте, я не знаю, у многих,
наверное, вот представь, ты начинаешь
стартап,
>> да?
>> У стартапа, в принципе, очень маленькая
вероятность успеха. Вот представь, что
ты начинаешь стартап и фокусируешься не
на видении прикольном, что ты поменяешь,
делаешь, а ты такой: "Так, ты каждый
день такой: "Всё будет плохо, мы умрём
меня задизраптит. Мне будет мне будет
стыдно, я потеряю деньги инвестора".
Больше больше вероятность 90%, что так и
будет.
>> И можно сказать, что даже ты прав, да,
но на что похожа твоя жизнь? Она похожа,
она сталася очень мизерабл и твоя, и
твоих коллег, и твоей семьи. И на самом
деле вот он ещё делает здесь прикольную
стейтмен, с которым я согласен, что это
скорее всего и увеличивает вероятность
неуспеха,
>> да,
>> если сил только на этом то видишь
возможностей.
>> Вот. А обратная сторона, что даже в
таких вот штуках, где у тебя есть 5%
вероятность посения успеха, даже там
тебе имеет смысл в первую очередь
вдохновляться этой вероятностью, потому
что ты как будто
>> Слушай, ну я думаю, что
>> начинаешь медитировать коллективно, но
вот на эту вероятность, и оно как будто
с большей вероятностью случается,
>> да. Ну вот как-то с одной стороны ничего
нельзя предсказать,
>> да, это, кстати, даже даже вот эта тема
с бихагами,
>> да, BA Gold, такой фреймворк для
постановки вина,
да, от Джима Колинза, кажется, да,
>> да, он тоже также также устроен,
>> да,
>> как будто нужен человечеству Бихак,
нужен человечеству вокруг AI, ну что-то
А вообще а чему вдохно? К чему мы идём,
да?
>> Во, давай сейчас про это поговорим. Да.
>> Да. То есть, э, то есть, смотрите, с
одной стороны, мне кажется, что очень
сильная адаптивная ментальная
конструкция, это честно признаваться,
что предсказать очень сложно, мы ничего
не знаем. Да. [фыркает] Вот даже,
знаешь, даже вот выдающиеся просто
абсолютно люди вот эти, ну, у Муншот,
они, кстати, ещё более упоро,
значительно более упоротые футуристы,
чем мы.
>> Ну, в плане ещё более оптимист. А, ну
ещё более, как сказать, ну, куда-то
далеко, да, там они уже они уже там мозг
загружают виртуальную реально, да, и
смыс, но и они считают, что это прямо
вот очень быстро всё произойдёт. Они,
например, говорят про то, что всё,
ребята, надо думать про то, как что мы
будем делать с миллионами безработных и
так далее. А я такой типа: "Не, ну я я
при этом считаю, что они охрененные. Ну,
>> не тоже безловно, безусловно, это вообще
я я слушаю каждый подкаст. Вот сейчас
прямо загружен, да, сейчас ехал сюда,
слушал, да. А, но они говорят там про
безработных и что, что с ними делать. А
я такой: "Ребята, ну пока нет никаких
оснований, да, про это про это так
думать, потому что пока что любое
увеличение производительности труда в
реальности всегда предсказывалось, что
будет безработицы и всегда, значит,
безрабоменьшалось
по сути". Вот. И может быть будет, может
быть будет
>> миллион. У меня у меня есть аргумент,
что что скорее всего, ну мо как я это
вижу,
>> ээ то есть это, кстати, ещё один нерв,
да, у нас там разделсь нервы, да, может
быть, это вообще наш подкаст сегодня.
>> Нерв будет, да,
>> нерв AI.
>> Что я вижу ещё один нерв, э, что
действительно вот в том бабле, с котором
мы общаемся, все люди говорят, что они
начали работать больше, [фыркает]
>> да? И ну и даже ты в смысле, безусловно,
>> да. Все, даже те, которые такие: "Ну я
уже всё, там мне работать не надо, там я
лайтбэк, там какой-то есть деньги". Даже
они вернулись и начали работать больше,
>> да?
>> То есть все начали работать, то есть я
обещал, что работы будет меньше.
>> Пока что они начали работать, да. Но при
этом я вполне допускаю, знаешь, те вот
есть эта известная сейчас обсуждаемое
Keys Shap Theory, ну, типа, буква К, что
те, кто использует AI, они действительно
они ещё больше работают, они ещё больше
делают. Потому что ты такой: "Да ты не
можешь не работать". Когда видишь,
насколько больше, как это, ретрн на твой
дополнительный час времени в течение
там, пока ты не спишь.
>> Ты не можешь не работать, у тебя
простоная система, она как бы и подписка
простаивает,
>> да. Да. Но при этом люди которые ээ не
используют AI, они будут всё дальше и
дальше в вообще ощущении, что возможно и
и и возможно менее релевантны для
digitлэкономики,
>> да. Это не значит, что они, ну, как бы
там хуже или будут хуже себя
чувствовать. Возможно, они себя даже
будут чувствовать лучше,
>> потому что такой, ну, как бы, э,
то есть ты можешь там вести какую-то
простую жизнь, которая, ну, из моего
оптимистического видения про будущего,
если всё будет без каких-то катаклизмов,
у всех будет достаточно ресурсов, чтобы
вести простую жизнь и рождаться ей,
>> да. Но при этом, да, то есть тоже
бескрайности, да, если всё-таки тебе
видео с Ютуюба распечатывают и по
показывают распечатки, то могут
возникнуть проблемы некоторые. Такой
проброс.
>> Не, ну там коровку доешь там, ну как бы,
ну о'кей.
>> Ну ладно. Это метаброс тонкий
метапроброс, да. Значит, этот самый ээ
ну возвращаясь, да, смотри, давай
попробуем
>> с пониманием того, что мы ничего не
можем предсказать, да, как может
выглядеть это позитивное будущее.
вовдохновляться. Да,
>> да, я могу, я могу начать. У меня есть
вообще куча этих самых.
>> Слушай, ну, во-первых, я мечтаю о том,
чтобы продукты реально начали работать,
чтобы он
>> ты знаешь, с одной стороны говорят, что
типа будет миллион без работы, что же мы
будем делать, а с другой стороны я тут
попытался купить ээ номер телеком-номер
португальский, ну, дополнительный для
своей клешни. Вот пошёл на три ведущие
европейские телеком-компании. Я просто
охренел. Я не смог это сделать. Это
вообще там ничего не работает просто. То
есть там интерфейсы не работают. Не,
просто такой кошмар полный. Вот я такой:
"Сначала давайте починим просто мир."
Вот если у нас будет больше компьютера,
просто работает. Даже даже я сейчас
говорю без футуристичных там то, что там
машины летают там и так далее. Хотя,
кстати, вот это я заберу тоже. Кстати,
вот на на Шшот подкасте они всерьёз там
уже лицензируются первые летающие
машины. Просто представьте, что ты не
стоишь в пробках, бля. Не, там они
обсуждают, да, вот это давай докинем
туда. Вот это это они говорят сейчас про
Америку, типа, что в Америке на самом
деле а ну и, наверное, в других странах
есть очень много территорий классных, но
они не заселены, потому что там какие-то
островки, острова там. Ну ты туда, ну
хрен доберёшься, либо там живут
какие-то, знаешь, такие эти оторванные
комьюнити от всех как какие-нибудь те,
>> джурбиши,
>> и индис, да.
>> Дада. Да.
>> А и они говорят типа про будущее. Вот
как они видят. И меня тоже вдохновляет,
что вот я какой-то жил на раньше
какое-то время, э, и, ну, это было
прикольно, круто. Ты и ты можешь себе
представить будущее уже сейчас, что у
тебя есть там Старлинг, у тебя есть
>> за городом живёшь в любом
>> за городом солнечные батареи,
>> тебе не надо никакого бензина, ничего, у
тебя есть весь интернет и у тебя твоя
летающая self-драйвмашина
просто
прилетает, улетает и может тебя
куда-нибудь вообще прилететь навстречу
ночью, ты там по дороге поспишь, ээ,
куда-нибудь в другое отдалённое место, в
классных горах. Причём, смотри, причём
то, что мы сейчас с тобой рассказываем,
это уже это даже не футуризм, это вот
это вот, в смысле, вот первые летающие
машины уже лицензированы, да?
>> Давай, давай без летающих машин. Тебе
другую штуку накидываю. Я знакомился с
чуваком, когда ещё в двадцатом году ещё
тогда у него был этот стартап.
>> У него тогда он покупал airстримы.
Airстрим, если вы не знаете, картинку
нарисуем. Это такой [фыркает] ээ RV
Recreational Vehicle, то что домик на
колёсиках,
>> в котором у тебя есть офис, можешь
спать. И он для этих эрстримов построил
комьюнити.
Он выкупал места в красивейших местах
там в Америке, типа там на Симити парке,
у океана, что-то ещё. И представь вот
способ жизни, где ты не живёшь в доме.
>> Угу.
>> А а ты просто ездишь на Эрстриме по вот
этим точкам, и у тебя там где-то
встречаешься с кем-то в красивых местах.
А теперь представьте, что уже возможно,
этот астрим становится selfдrive,
>> да,
>> и он с помощью AI ш объединён в сеть,
где он за тебя прогнозирует пуль, где ты
с кем хочешь встретиться, календарь твой
ведёт, и просто у тебя вся жизнь такая,
ты такой проснулся, сегодня у нас, э,
красивый обрыв, и рядом с тобой ещё трое
твоих друзей, которые
>> Эй, Вообще, это сюрприз, кстати,
сделал сюрприз.
>> Да, да, да, да. И это и это мы сейчас
это это вот уже ну то есть это уже
сейчас возможно не подожди. Ну вот
смотри, давай даже ээ
>> ээ как бы ну простая мысль. То есть я
вот правда последнее время, ну там
последние несколько лет могу себе
позволить жизнью сбалансированной, да,
достаточно, да,
>> ну да. -э,
>> значит, там много, не знаю, заниматься
спортом, есть какие на витриты, там,
значит,
>> встречаться там с друзьями и при этом
делать то, что я хочу. Ээ, всё равно
делать какие-то проекты, на самом деле.
Но работать всё-таки там, не знаю, 6
часов.
>> Честно говоря, я думаю, что в идеале,
ну, человек должен работать, ну,
максимум 4 часа в день. Ну, серьёзно. То
есть тебе тебе 2 часа минимум нужно
только на практике и спорт. В реальности
лучше 2 с по часа.
>> Ну, отношения, практики с Не, подожди,
подожди, подожди. 2 часа отношения 2
часа - это только А не, ну,
>> спорт, практики там вот твой загар
любимый, просто один только загар 30
минут, как бы здравству, потому что пока
туда, пока сюда, пока ещё в душ, как бы,
да,
>> вот, значит, с утра час медитация оша.
Вот мы сейчас там каждый день,
>> да, там или там А потом ещё надо
тренировочку сделать, да,
>> да, там откатеная практика, а контактную
импровизацию станцевать.
>> А помедитировать реально только
помедитировать, да.
>> Не, и на самом деле, то есть оно реально
вот, ну, как бы мы как это звучим
иронично, но мы не шутим.
>> Нет, в смысле, поди это мы живём и
хочется на самом деле, чтобы чтобы жил
весь мир нам. Да, на самом деле, да. То
есть это звучит на самом деле
действительно может быть дико или как
что это как от от нехрен делать, но вот
я здесь в этом чувствую, что ну
действительно, чтобы вот раскрыть
потенциал ну жизнь она настолько крутая
за пределами вот насколько я люблю
интеллектуальную работу и все эти штуки,
>> настолько ещё в 10 раз больше жизни в
разных каких-то вот телесной
чувствительности,
ну прямо прямо макитама Просто
>> да скать сгонять на ретрит какой-нибудь
тант. То есть там действительно
столько много вот этого, что вот я живу,
я живу жизнь, да, я живой musзик на
концерт, да. Я я бы даже не сказал, что
это, знаешь, какой-то там энтъртеймент
или какой-то блаш. То есть как будто это
раскрытие вот что ты жизнь реально
проживаешь на полном и хочется
действительно, чтобы все это делали.
>> Да, да,
>> да. А сти, а у нас ещё у нас ещё,
извините, там половина человечества за
чертой бедности, как бы, то есть поэтому
работа и при этом что, ну, кроме этого,
ну, для меня понятное дело, что не
меньшее удовольствие - это
интеллектуальный вот этот брейнгазмы,
>> возможность что-то создавать вместе. И
это тоже хочется, чтобы было. хочешь,
чтобы там тебя твой OpenCla AI
>> enйблил, чтобы ты мог ставить. Я сейчас
продолжаю рисовать это будущее. Вот, ну
для меня, да. То есть, то есть
представьте, что ты можешь теперь
делать, думать не о проектах там, как
я не знаю, там сделать джиконф, э,
когорту, э, который классный все проекты
там с миссией. А, например, типа такой
задуматься: "О, классно, а что там на
Луне за поселение? А как вообще может
выглядеть поселение на Луне? И для чего?
Или там кого-то вдохновит: "А как
построить какую-то такую операционную
систему здоровья, чтобы она просто для
тебя, чтобы люди жили 200 лет,
>> да?
>> Или там Майкла Левина продвинуть в его
исследованиях, что такое агенности
жизнь". А найти другую жизнь на планете
Земля ещё, которую мы не мы не знаем в
другом скейле там. То есть там столько
любопытства и каких-то, ну, как это,
знаешь, ты там превращаешься в Колумба,
который тебе AI помогает ставить намного
более крутые цели и делает для тебя весь
execution.
>> Смотри, и смотри и то, что то, что опять
же вот говорят про
Universal Basic Income, да, но с ним с
ним реальная прямо проблема, да, всё
равно все-таки говорят, но при этом не
понимают, как это будет работать.
>> Ну да, да. Не, ну есть ход
экспериментов,
>> да, но всё равно это сложная
конструкция, да. И есть штука,
значит, вот я тоже услышал это, кажется,
тоже на ншоте, да,
>> я такой когда задумался, думаю, блин,
[\h__\h] оно же вот так будет. То есть,
скорее всего, а AI приведёт к тому, что,
э, то есть, блин, я скажу так, высокая
есть какая-то вероятность, да, как бы
достаточно высокая, что цены все упадут.
И просто причём могут могут был это
супервысою, да, то есть
>> сильно могут упать типа дефляция, да, то
>> да. То есть и первое вот мы что увидели
уже, софтверные компании упали там на
40% в среднем, да, упали,
>> да,
>> а там Фигму вообще на 8%. Это на самом
деле только это просто кодинг от агенты
они первые добрались до софта, они
доберутся до всего. И представь, что ты
на самом деле зарплата у тебя не упала,
да, там, а, а стоимость стоимость
продуктов, даже стоимость продуктов,
стоимость там всего, как бы, она сильно
упала.
вместе, но с этим, то есть, что, ну, при
хорошем, то есть опять же, ну, как бы
грандить это на реальность, что
действительно, скорее всего, туда вот я
вот когда-то в телеграме писал, что мне
у меня как бы моё персное учение, что
вот есть там три периода - вот сейчас
небольшой сайд-квест, перед тем, как мы
продолжим обсуждать это светлое будущее,
да, чтобы немножко как бы не
>> типа не отлетать, да, то есть, скажем
так, э что мне кажется, что вот сейчас
период такого мм небывалых возможностей.
Вот просто всё ты можешь делать больше.
Социальный лифт стал более гибкий. Ты
можешь с меньшим капиталом, с меньшим
количеством людей. Всё равно люди нужны.
В общем, много всего делать. То есть
реализовывать свои фантазии,
зарабатывать кэш.
>> Возможно,
будет какой-то переход, ну, когда вот
неравномерный в разных странах. Может
быть, кто-то его уже сейчас чувствует.
Ну, деглобализация, там страны
закрываются. где-то растёт
радикализация.
Ну, как бы не все в таком бабле живт,
ну, как там мы с тобой сейчас где-то
наоборот сейчас там конфликты. И будь
период вот этой долина смерти, да, это
что вот неравномерное распределение вот
этого будущего не во всех точках, не
везде сразу. Эту долину смерти будет,
возможно, нелегко пройти. Да, да,
приходит приёт, да, у кого-то без денег,
у кого-то нету накоплений, у кого-то
нету бия, кто-то в такой стране, которой
би никогда не будет,
>> кто-то, какая-то страна, может быть,
будет голодать,
какая-то страна урбанизируется,
>> Дим, ну, и сейчас есть Северная Корея,
да, кото
здесь наверное, распределено, да, да, я
бы это, ну, как бы обязательно как бы
держал, не отворачива, слушай, ну, мы
специально сделаем упражнение
футуристичное, типа представить
позитивную котку будущего, потому что у
многих На самом деле с и я им связано
только одно,
>> ради чего мы все
>> сигулярность и дальше человечество
>> пропало почему-то. И я должен нас всех
убить.
>> Ну вот, да. Что точно будет этот вот и
он уже наступил. То есть и одновременно
где-то сейчас время возможности и
одновременно наступило уже вот это
повышение радикализации, то, что
называется долина смерти, оно вот по
сути случается неравномерно, не везде
одинаково. И при этом прикольно иметь
вот это будущее. А ради чего это? как-то
потому что прикольно всё равно жить,
когда ты живёшь какой-то, ну вот этим
как зачем бихак? Вот у меня на самом
деле во всех компаниях вот, ну мне ты
меня реально понимаешь, потому что мне
важно представлять, что я делаю. Когда я
представляю ради чего я делаю, э даже
вот там в джиконфе или там в ретритах,
для меня какие-то семьминутные провалы,
они вообще не так сильно трогают и не
так драматично, потому что я знаю, мы
всё равно идём вот туда,
>> да,
>> мы туда придём, мы продолжаем делать
хороший продукт. Я знаю, зачем мы
делаем. Есть довольные классные
пользователи, которые благодарны, и я
ради этой большой цели, которая меня
внутренне вдохновляет, она меня
заряжает, я туда иду и и оно мне реально
даёт энергию. И как будто, если вот это
экстраполировать теперь на весь мир, ну,
как бы вот то, чем мы это говорим, типа
как нам иметь какую-то коллективную,
прикольные, вдохновляющие цели,
>> которые помогают нам преодолеть вот эти
неприятности, которые могут быть у всех
в моменте, да?
Да, слушай, на хотел поделиться мечтой
про то, что, возможно, AI как раз-таки
приведёт к тому, что насилие в мире
станет сильно меньше. Просто я
представляю, знаешь, я просто
представляю, что как это как выглядит
война будущего. Значит, такие типа
[смех]
запустилась компьютерная игра, где и я
ия такие типа стимуляция, да, там я этот
этот победил, они такие типа о'кей,
хорошо, мы поняли. Ну какой смысл? То
есть понятно, что если твой AI победил
его AI, то как бы дальше понятно, роботы
дальше уже спокойно сделают своё дело.
Поэтому я у нас была это смешная тоже
штука, что, ну, то есть, в принципе, на
самом деле я там много смотрел интервью
тоже Андруила, ну, то есть всяких
[фыркает]
сейчас там типа компаний вокруг там
современных э штук в войне. Ну, и там
точно есть сейчас тенденция, если мы не
говорим сейчас про КС, ну, про ядерную
штуку. тенденция, что у тебя оружие
становится более специфично, более там
таргетированное, ну, то есть менее
массово, да. Ну, то есть меньше алитис,
да. Ну, то есть есть этот тренд давно.
А, и когда мы фантазировали, что в
будущем как будто у тебя нет смысла
вообще кого-то убивать, потому что у
тебя настолько развиты технологии там
психологической трансформации,
пробуждения, что твой персональный дрон,
который прилетит, он может тебе просто
конкретно тебе прочитать персональную
молитву, мантру, помочь тебе зайти в
трансцендентное состояние. Зачем тебя
убивать, когда у тебя просто умрёт твоё
старое эго и ты такой: "Фух, я я очлю.
Да, простите, да, прости, простите. Я
очнулся, я в трипе был,
>> по расплакался такой. Я ж просто, бля,
мой мальчик бедный, маленький был, всё
ещё неудовлетворён. Он там вязали в
пятилетнем возрасте, которые игрушку
забрали. Но это же настолько очевидно,
ну, как бы что, ну, то есть если если
>> то есть ты на самом деле реально можешь
причинять физическое насилие только
только если ты в трипе. То есть ты как
бы в но в нормальном состоянии,
да, там по мы любим этого там
the radical hness или что-то ещё, что ну
как бы почему вот мы говорим, что
технологии продвинутся настолько, и мы
видим даже на самом деле вот почему
любят сейчас люди там пользоваться там
антропик сетками или там мифос про него
очень много смотрел ресёчи, что у него
настолько тонкое чувствование тонких
психических процессов
в человеке. Почему не допустить, что эта
штука не поймёт, как пробуждать людей?
Смотри, как исцелять от смотри. Без
всяких сомнений, без всяких сомнений,
>> значит,
это просто радикально в тысячу раз в
миллион раз увеличить доступность
психотерапии.
>> Да. Это причём, смотри, причём я не
исключаю, что уже это в тыся раз
увеличило доступность прямо сейчас. В
смысле, не в будущем, да.
>> Вот
как бы поэтому и то есть поэтому
парадоксальным образом AI - это как
раз-таки таким рекурсивно на самом деле,
то есть мы делаем AI aakenниing, то есть
мы помогаем AI пробудиться, да? А AI
поможет нам быстрее пробудиться, на
самом деле подтянет.
Опять же, мы сейчас мы сейчас точно там
звучим для кого-то там отлетевшими,
что-то ещё. Во-первых,
keep mind, да, что мы фантазируем, но
при этом действительно вторую штуку keep
mind, ну как бы там, ну там у нас
достаточно широкий кругозор там не
только в технологиях, но и в
психологических практиках, там в разных
моделях этого развития, да. Там и там
можно точно также экстраполировать. Туда
как будто сейчас мало внимания, потому
что все сфокусированы на том, где
деньги. Это кодинг, агенты, да.
>> И как будто немножко мы мало смотрим про
э революцию, эволюцию в в этом вот там,
не знаю, в пробуждении, ввиup,
clean up, wen up,
>> ну, которая там она не только win up,
да, там есть много этих моделей,
>> да. Ну, очевидно, что вот даже вот
смехотворный сценарий, представьте, что
там вот кого там Мадура или что там было
выкрыли. Да,
>> да. Ну там хорошо, что не убили. Ну то
есть, ну что в будущем тебе не будет
иметь смысла кого-то убивать. Ты просто
прилетишь и в человеке пробудишь его
лучшие части. Всё. И он скажет, типа, я
каю, я каюсь, простите, я реально
расплакался. Ну, как после какой-нибудь
церемонии. Ну то есть почему не будет
этого
точно можно пофантазировать, что это
возможно. Да, то есть я такому будущему
отдаю значительно большее вероятности.
>> Зачем тогда уничтожать, чем любым
апокалиптичным сценарием?
>> 100%. Да.
>> Да.
>> Ну то есть ноэтом они возможны в эти
периоды перехода. Ну то есть никто не
знает, да.
>> Но вот это светлое прикольное прикольное
вдохновляющее будущее прикольно иметь на
то. Вот что ещё давай пофантазируем, что
там может быть, вот как оно выглядит для
тебя.
>> А, слушай, да мы мне, слушай, если
честно, мне кажется, мы достаточно
фантазировали, как бы там, смотри, там
реально, то есть у тебя
смотри, я я, честно говоря,
>> больше всего я мечтаю о состояниях. То
есть вот как меня спрашивают про
какие-то цели, да?
>> Угу. Такое ощяние.
>> О, сейчас, кстати, классное состояние. Я
прямо реально почему-то, я не знаю,
>> разогнали, но всё ещё грам. Да, да, я
прямо хорошо себя очень чувствую сейчас.
Э,
я там, ну, свои долгосрочные цели ставлю
прежде всего в терминах состояния,
не финансового состояния, да, вот то,
как я себя буду чувствовать.
>> Вот. Ээ и я понимаю, что очень много
вещей я сильно жду уже от ияи. То есть я
уже на самом-то деле забавная штука.
Вроде она то всё экспоненциально
приближается, но я на самом деле что-то
что-то медленно медленно, да,
>> медленно ходит. Давайте уже быстрее. Мне
не хватает, да, потому что, ну, вот с
этим же openк, то есть я, когда мне дали
эту мороженку просто на вкус чуть-чуть
>> Угу.
>> Я такой: "Господи, я как попал в новое
измерение, такой я теперь так точно, это
же это же всё могут делать агенты.
>> Для тех, кто ещё не ставил, пока не
ставьте". Да, ставьте. Ну, Гермес можно
ставить, на самом деле, попробовать. Он
не то, что прямо сильно лучше, но
чуть-чуть лучше. То есть стабильнее
работает, там кажется больше внимания.
Питер, кстати, который сделал Openкло,
если ты меня смотришь,
>> честно говоря, я чувствую небольшой
кидок. Вот я просто верю, что ты забил
как бы на openк, и это немножечко
нечестно как бы, да, потому что реально
как бы с момента появления он каждый
день становится хуже, да. Вот и понятно,
что ты, скорее всего, в Open Ai там
пилишь ээ решение. Ну я очень надеюсь,
конечно, что ты реально вернёшься там
через месяц с охерительным новым
решением, да. Но вообще опять же
чувствую небольшой кидок. Но общая мысль
в том, что когда у меня изменился этот
майндсет, да, и, ну, изменилась способ
мыслить, да, про то, что может, что что
возможно, да,
>> я теперь такой типа, да, я не хочу
больше делать руками эти штуки. Просто
мене теперь я теперь чувствую себя вот
так вот как без клешней просто. То есть
на самом деле вот то есть я я здесь тоже
штуку вот релай, что то есть на самом
деле одновременно я реально не советую
тратить на это времени и [фыркает]
одновременно я не согласен с теми, кто
говорили, что это хайп и можно не
обращать внимания. То [фыркает] есть я
одновременно считаю, что, ну, для меня,
потому что у меня, наверное, было много,
как это такого лакшери. Смотри, у меня
было лакшери проинвестировать в это
время. Не у всех оно есть. Я не
рекомендую, если у вас много работы, ROI
пока, ну, скорее всего, негатив для
меня, именно если только продуктивность
брать, но это часть моей как бы работы,
увлечения постоянно экспериментировать,
играться технологиями, чтобы понимать,
как выглядит будущее. И я его понял. Ну,
то есть я получил прямо вот то, что
называетсямент.
А вот как точно будет у всех как минимум
high agency людей, которые хотят быть
engaged с реальностью, что вот так будет
выглядеть их интерфейс будет вот через
AI ассистентов. AI ассистент - это будет
новая операционная система. Их будет
много у каждого человека. Они будут
как-то работать. ты без них просто не
будешь представлять возможность как-то
по даже они будут давать тебе вот
ощущение, что ты можешь больше с и
соединяться и взаимодействовать с
большим количеством людей и
реализовывать больше своих фантазий. И
при этом оно пока не там.
>> Ну то есть оно пока не там. И и Openкло
пока вот бы, кстати, вот ещё вот нерв
прости, подожди, тебя не сильно
перебивают.
>> Не, вообще отлично. Вот просто нерв нерф
ещё такой, что я думаю,
>> я прямо возбуждён.
>> Ну то есть, но при этом хорошо такой на
это на от тебя заряжаясь этим, э,
расслабленностью.
Вот. А-а, ну, то есть я хочу ещё
промпотировать, э-э,
очень многим людям, которые смотрят все
вот эти инстаграмы, и в том числе, может
быть, мой Instagram, где, э-э, ну, я
стараюсь как бы не овер,
где там люди говорят, что они уже с
помощью Openкло, у них там автономно
работают компании и всё за них делают. Я
гарантирую, что это не так. Типа, ну,
чуть-чуть, скорее всего, да. При этом,
при этом точно Open Claw кучу реально
кейсов решает, делает, но типа часть
часть утверждений преждевременно. И при
этом, например, моя рекомендация,
конечно, ставить, то есть, если у вас
есть такая возможность, если у вас такая
мысль, то есть, да, если у вас есть
такая возможность, да, конечно, надо. То
есть, потому что самое главное - это
майндсет. То есть это вот
>> Ну да, наверное то, что
>> такое вот это телесное ощущение, что
происходит, да? То есть это это правда
вот это вот ощущение даже от него я
помню, когда я э вот только поставил
его, говорю ему первое аудиосообщение,
он такой что-то там зависает,
возвращается, говорит: "Слушай, я вижу,
ты что-то отправил по метаданным. Я
понял, что это аудио. У меня пока нету
аудио, но я сейчас вот что-то пошёл,
посмотрел, я понял, что есть API. Я
решил API не делать, потому что нету
денег. Я посмотрел, есть место на
серваке, я его там расширил. Я скачал
оффлайн нейронку, протестировал, не
получилось. Протестировал. О, всё
работает. Теперь я понимаю, я понял, что
ты мне сказал: "Всё, теперь я установил
это работа". И ты такой: "Вау, вот так
должен работать софт".
Понятно, что дальше потом оно, ну, как
бы не всё так было гладко-сладко, но вот
этот вот
>> вот этот вид, когда ты даже, то есть я
такой по что о'кей, в будущем я даже не
буду заранее ничего вайбкодить, я просто
буду делать свои дела, и эта штука по
ходу дела будет понимать, что ей надо,
чтобы быть в моих делах максимально
полезной. И она просто будет эти штуки
себе допиливать, тестировать, да,
искать, как это сделано, кем уже оно
будет всё работать на бэкэнде. И вот на
этом, на вот этом коротком моменте оно
реально сработало. Так, потом оно много
гдеток не сработало.
>> Ну, в том числе, на самом деле
стараниями Питера, который решил сделать
лучшее и улучшил безопасности, и оно
просто всё сломалось. Да,
>> ну да, это о на Маншоте, кстати. А,
блин, я я недавно слышал другой подкаст
с этим с Андрсон Хоровисом, который у
него этот очень большой крутой фон в
долине. Он очень крутую мысль сказал,
типа люди, вы кто забивает на
безопасность и просто ставят openк и
просто экспертируют. Спасибо вам
вы сейчас те, кто двигаете человечество
вперёд, потому что именно в таких
сценариях вы показываете, как оно должно
работать, да? Да.
>> И это это реально такая немножко
контрейриан мысль, потому что я в том
числе словил много хейта, что это не
безопасно. Я действительно считаю, что
это небезопасно, но я знаю, какой-то
предпринимателей или там вот мы с тобой,
наверное, мы находимся на этой границе
более как толерантны к риску.
>> Слабоуми отвали.
>> Слабыми отва и мы не советуем так
делать, но вот реально Андерс сказал
типа люди, которые он сказал типа люди,
которые вы даёте кредитки своим ботам,
которые просто Да,
>> Спасибо вам. Вы реально двигаете часто
вперёд, потому что в будущем оно так
будет работать. Просто мы хотим понять,
как это ощущается. Да,
>> слушай, а я вообще подумал, что мы
вообще с тобой всю жизнь делаем кучу
вещей, которые не можем рекомендовать
>> другим людям, да, и мы, получается,
давай. Спасибо, спасибо, кстати, нам. Мы
реально двигаемся нам, да,
>> не специально, да, скромно тогда. Да,
>> не специально,
>> да. Ну, а, кстати, а чего не хватает,
Дим, а, чтобы OpenCl реально работал,
да? То есть, чтобы вот это вот премиis
вот этот вот, чтобы выдержать, да? Вот
это вот, то, что нам дали попробовать и
как ребёнка немножечко подобанули. Да,
ну, естественно. Нет, подожди, на надо
сказать:
>> "Питер, слушай, если ты меня смотришь,
Питер - это когда создатель Openкло.
Реально, спасибо тебе, Господи". То есть
ты как бы просто
>> открыл глаза.
>> Ты реально просто великий чувак на самом
деле. То есть ты реально впи вот этими
там ты вписал своё имя в историю как бы
то есть мы там ну типа такой чуть
троллим и там поднаезжаем но вообще-то
>> это просто феноменально круто что ты
показал да
>> да и многие говорят что это там супер
просто и так далее но в этом и есть как
бы вот эти прорывы что я со многим не
согласен кто говорит что это следующий
100x момент это как another gpt moment и
100x - это не простое слово 100x - это
вот то вот из этого arc да что вот
Харнес над моделью, да,
>> он реально даёт даже на тестах часто там
вот 144 раза более умное решение и ещё
восемь раз дешевше.
>> Ну, подожди, давай это расшифровывать
прямо. Это на самом деле важная штука,
потому что ничего, в принципе, как раз
сейчас
то то на самом деле, ну, в чём мы много
сейчас, ну, как бы инвестируем время в
Германия, с чем играемся. А как
>> а чего реально не хватает, чтобы
OpenClow работал, да? То есть
>> давай, давай. Вот эта штука, она прямо
важная. Давай её пораскрываем, потому
что там, я думаю, не, э, ты использовал
почти все слова, которые непонятные.
Давай сначала.
>> Ну, хорошо, что можно подкаст посмотреть
вместе с антропиком или GPT просто
кинуть.
>> Да, дадада. Да, да, да. Нет, смотрите,
>> первое, есть такой тест достаточно
новый, называется Arc AGI. Да, это такие
игры, я, кстати, в них играл. Это
прикольно. Это такие игры, которые
только приходишь, тебе говорят: "Твоя
задача победить в игре. Ничего
непонятно. Визуальная игра, как бы, да".
>> Вот топовые модели там, включая там
Cloud CД, они, да, смотрите, 100, вот
важно, 100% людей проходят эти игры.
>> Ну да, такие игры, чтобы чтобы люди
могли их проходить. Да, я, короче, я
такой: врубилась эта игра, и там
написано: "1 100% людей проходят эти эту
игру, а я понимаю, что у меня паника, я
вообще не понимаю, что что там
происходит". Но потом я, естественно,
раскликался с понял и смог пройти, да.
При этом cloud код проходит 0,25%
этих игр и тратит
>> Opus 46 именно модель код - это уже
харness, да? А вот, кстати, интересно
всё-таки cloudко интересно посмотреть,
потому что разрешено, да, Opus 4.6,
насколько я помню, в общем, если я не
ошибаюсь, да, всё-таки это был OPUS 4.6
голая модель, типа, которая самые
топовый результат у неё у голой модели -
это 0,26%.
>> Да.
>> И тратит она это на 8.000 долларов
токенов, чтобы такого результата
добиться.
>> Да.
>> Вот. И вот есть там символик AI, который
сделал Харнес. Мы часто используем слово
харнес. Вообще, кстати, ребят, простите,
мы не совершенны. Точно будет много э
комментариев про то, что мы там
используем кучу английских слов.
Отнеситесь снисходительно, да, как бымы
употребляем контент на английском, как
бы многие вещи проще так выразить. Мы
просто не можем по-другому. Могли бы,
точно бы использовали бы только русские
слова, да. Вот
харнес - это, кстати, достаточно
относительно новое слово для нехнарей.
Это, ну, если по-простому, это обвязка
вокруг модели. Это разные там
>> логики,
>> логики оркестрации агентов, значит,
какие-то Рдрел, значит,
>> там память ей давать, файлики. Это
считайте попрозка вокруг модели. Да. Вот
я по-прежнему с трудом отличаю Харнес от
скафолдинга. Это близкие очень штуки. Я
даже даже подкаст себе записывал про
отличия. Там кучу метафор даже как для
ребнка приводил.
>> Их часто используют, как бы говорят
скафхолдинг или харнес. В комментариях,
да, напишите вот, если какая-то есть
простой способ, если кто-то прямо очень
хорошо понимает разницу, но можно
сказать, это близкие слова.
>> Значит,
да. Так вот, символикай сделал харнес.
использовать те же самые топовые модели.
А, и они прошли 38,5%
этих тестов и потратили 1.00 долларов
токенов. Это
очень важный результат, который, а,
показывает в целом тенденцию, ну, скажем
так, скафхолдинг больше, чем модель,
харнес больше, чем модель. То есть,
скорее всего, кстати, между прочим,
сейчас топовые чуваки там, вот я смотрел
сейчас из Дипмайнда, основателя
Дипмайнда, который вообще, кажется,
трансформер чуть ли не сделал, как его
зовут, я забыл.
>> Демис Асабис. Да, да, Демис.
>> И, ээ, смотрел чувака, кажется, из, э,
сейчас то ли Илон Маск, кажется, тоже
уже про это говорил, что, скорее всего,
следующий фронтир - это даже не
инментальное улучшение моделей, а именно
харнесы. Вот это не случайно. Мы на
самом деле как-то предсказывали,
>> мы давно убираем там Майкла Левину.
Прошлый подкаст можно послушать. Мы
говорили много про Майкла Левина. То
есть
>> по сути как Майкл Левин думает, что
такое живые системы, как должна работать
память, что важно забывать. И то есть
это всё можно думать как вот харнес над
моделью, когда ты начинаешь ей
конструировать
многоагентность.
>> Это так устроено в биологии не случайно.
Не случайно,
>> да. И более того, там Майкн делает более
строгое заявление, что даже универсально
не только для биологии, а вообще для там
даже работы работы вселенной.
>> Да, да, так устроено сознание. И,
кстати, смотрите, это, ребята, это не
тривиальный факт. Почему? Потому что
>> вот я знаю очень сильных людей,
>> потому что они даже себя узнают. Очень
умных, да, очень умных, которых я дико
уважаю, э, которые говорят, что,
смотрите, в конце концов, всё будет в
весах моделей. Ээ, говорят, что просто
будет одна модель и огромное контекстное
окно, и все проблемы будут решены.
>> И, судя по всему, это не так даже
философски. То есть это это это как бы
не проходит. То есть, условно говоря,
сознание не так устроено. Это да, это не
проходит на самом деле, когда у тебя
есть кругозор за пределами,
ну, типа там Data Science и -э в разные
науки о том, как работают сложные
системы, как работают живые системы, как
работает агентность в разной жизни, на
разном скейле. Там оказывается, что есть
закономерности, которые эту штуку не
подтверждают. Датше
мто,
>> что подчиняется тем же самым законам.
Ну,
>> ну и вот получается, что смотри, если
если сейчас уже если если сейчас уже там
в 150, условно говоря, раз, да, можно
лучше делать, чем Опуus 46, да, и причём
ещё в восемь раз дешевле. Это для меня
было удивительно, что я думал всегда,
что когда у тебя есть
>> Да, да, это както много разных там
>> вот. А там на самом деле есть куча
возможностей для оптимизации. То есть
там понятная оптимизация он на самом
деле они типа не делай douбл workк, да,
как бы и не генери вот такие вот
гипотезы, которые там похожи на то, что
мы уже проверили. Вот получается, что
уже сейчас там можно в 1.000 раз сделать
там лучше open cl, да, ты посчитал, по
сути, 144 у 8. Это как
>> эффект на единицу стоимости.
>> Эффект на единицу стоимости, да.
>> И явно это теперь каждый день это будет
ещё этот метрик комп. Это, на самом
деле, я вот сейчас ещё немножко закинул,
что это должно быть на самом деле очень
вдохновляюще сейчас звучать для многих,
кто сейчас вообще думает, чем
заниматься, предпринимателей. Потому что
как это можно понимать? Это можно
понимать, что, слушайте, есть у тебя
бесконечное количество ниш, бесконечное
количество типов клиентов, бесконечное
количество задач. И ты можешь
представить, что, ну, как-то
экстраполировать этот Arc на вот эту
задачу, которая ещё более сложная, чем
Arc. Она ещё более открытая,
>> что точно там ты можешь придумать, как
взять топовую модель,
>> да,
>> и сделать лучше в 1.000 раз для этого
бизнеса, чем если они просто напрямую
пользуются топовой моделью.
>> Да,
>> при том, что мы все уже видим, что эти
топовые модели, они реально уже
бесконечно
ну не бесконечно, очень ценны в любом
бизнесе,
>> да. Значит, можно экстраполировать.
Выбираешь себе любую нишу и обвязывай
хардесом под него релейшит с клиентами.
И как минимум там вот в моменте антропик
или Open AI, у них есть свои проблемы,
есть свои задачи там зарабатывать кэш,
там больше на B2B энтерпрайзах, там
OpenA там не очень понимаю там на чём.
Ну, в общем,
>> точно есть очень много возможностей, под
что сейчас в моменте затачивать и делать
ценность.
>> Дадада. Да, абсолютно.
Дальше есть, ну, то есть самая главная
проблема, конечно, там open claw - это
отсутствие situational awareness.
>> То есть, причём это это такая же
проблема и для клауд-кода, когда ты там,
не знаю, пишешь код и он там забывает,
что ты что-то делал. Но, э, там сейчас
они, кстати, прямо сильно улучшились,
да, и кодексы, идко на самом деле. То
есть они, кстати, уже наконец-то между
сессиями запоминают. как бы было
достаточно тупо, да, но при этом надо
понимать, что если говорить именно про
персонального там личного ассистента,
да, и
>> да, просто про что мы говорим, да, типа,
что не хватает, чтобы был такой классный
персональный личный ассистент, который
вот всё
>> помнит с тобой с утра до ночи и всю ночь
>> ээ там эта многоагентная система
работает на то, чтобы приблизить тебя к
долгосрочным целям. Ты точно так будет у
каждого. Никаких сомнений захочет. У
каждого, кто захочет, да. Да, слушай, в
один момент у каждого даже, кто не хочет
придёт стучиться и тоже будет, да,
придёт, скажет: "Я твой дракон, как бы
>> я тебя выбрал".
>> Точно будут такие штуки, как машины у
всех там, не знаю, там ты как
>> Ну просто тебе, в принципе, будет
практически невозможно жить в
современном мире без такой тачки, да.
Вот, скорее всего, будут разные бренды у
этих тачек, так же как сейчас вот там
появляются там: "А ты на чём? А я на
кодексе, а ты на чём? А я, а я на
клоукодете, там я на антропике". Вот это
уже становится такое точно будет таких
много брендов. Вот, возможно, кстати,
один из таких брендов мы создадим.
Возможно, я абсолютно
>> это это у нас к разделу фантазии.
Фантазии про светлое будущее. Да, да,
да. Нет, влажные фантазии, да, как бы
[смех]
>> вот. Ээ, да. Ээ, ну, кстати, надо
сказать, что этот,
>> ещё же Super Mмеory тоже вышел, который
там сильно лучше проходит все бенчмарки
по памяти.
>> Ну да, сейчас мы говорим про вот эти,
тоже можно сказать харнесом, да, то есть
это всякие надстройки, как управлять
памятью, что память - это тоже не просто
статические объекты. Ну, потому что
многие, когда говорят память, это они
пожа типа, ну, я просто вот сохраняю всё
в MD файлах, лучше,
да, или я там векторизую,
>> что на самом деле это не такая очевидная
задача, что если смотреть,
вдохновляться, как работает память в
мозге, как работает среди всех живых
систем, это вот этот элемент всегда, как
говорил там Майкл Лев, есть крутая
лекция, называется On Memory as Self
Acted Agents, по-моему.
>> Угу. И это такая типа универсальное
свойство вообще всей жизни, что тебе
память - это не статика, нет никакой
общей базы данных, это всегда вопрос
интерпретации, архивации,
>> и потом передачи даже будущей версии
себя, как, например, там у него в
эксперименте с гусеницей и бабочкой,
>> где гусеница полностью расплавляется,
>> там нет даже нейронов даже нету, и она
умудряется какой-то
>> корпус инвариантов передать дальше
бабочке, что когда она его креативно
распаковывает снова среде. Она всё ещё
ориентируется в тех же штуках. Помнит те
лабиринты, по которым ходила гусеница,
но теперь они спроецированы на 3D
пространство. Гусеница была в двумерном
пространстве. Другая топология.
>> И вот это вот пример, что память - это
постоянная постоянная даже вот,
например, когда человек, если я сейчас
пытаюсь что-то вспомнить, я
перезаписываю память. То есть это
активный процесс постоянного
перезаписывания из контекста того, что
мне важно,
>> да?
И вот об этом, мне кажется, только
начинают все думать хорошо. То есть вот
из того, что мы даже там смотрим, тамчим
самые какие-то продвинутые фреймворки
работы с памятью, в основном это
какие-то оптимизации над там векторной
базой данных, раги какие-то более умные.
Даже вот Second Brain все называют это
называют просто систему хранилища
куда-то. Да я делаю более умная система
хранилища данных. И очевидно, что она не
так должны работать, если потому
утверждаем, что так просто не ээ
недостаточность работает, да? То есть
она
>> ээ то есть это явно должна быть активная
система, явно должна быть агентная,
мультигент
>> мультиагентная, да, как бы и
м как бы у каждого агента должна
потребляться информация
согласно его цели и под углом на самом
деле его цели.
>> Через призму, да? Вот через призмуди
какой-то,
>> да? То есть просто брать и размечать всю
информацию
не поможет. Это бесполезно.
>> Вот. Ну и, собственно, самый главный там
вопрос в памяти - это не то, как
запоминать, а то, как забывать.
>> Вот сейчас нерешённая проблема, да, это
как забывать,
>> да. То есть оказывается, знаешь, я вот
думал, я вот думал, что всю жизнь, что
это большой недостаток, чтобы у меня
плохая память, а теперь я понимаю, что
это огромные преимущество. Оказывается,
сейчас в современном мире надо всё
быстрее забывать. Нет, раньше
тренировались, да, все, типа, что он
хорошо помнит. Но мне кажется, тоже я об
этом уже, когда говорил, типа, что на
самом деле действительно ээ Майкл Левин
тоже говорил прикольно, что забывание -
это признак интеллекта более высокого
порядка.
>> Потому что когда ты забываешь,
прогоняешь информацию через горлышко, у
тебя создаётся давление, чтобы создавать
инварианты, чтобы осознавать,
синтезировать what does it mean? Да. То
есть, что это значит? И иметь
возможность,
>> даже вот мы сейчас, по сути в этом
подкасте, мы пытаемся вот постоянно
заархивировать какие-то там слова,
иногда непонятные, иногда понятные, ну,
там весь объёмгу,
>> ну, типа того, о чём мы думаем. Это
тоже, по сути, сдаёт давление на то,
чтобы осмыслить, да, то есть, что это
такое.
>> И, ну, а давай ещё вот просуждаем. То
есть вот мы по сути много с тобой, ну,
там за пределами этих нервов, да, мы как
раз много времени ну сейчас вот
инвестируем всёч. Как как может
выглядеть вот этот персональный агент?
Чего там не хватает? Из чего он состоит,
чтобы он реально работал?
>> Понятно, да? Понятно, что там будут все
готовые написанные инструменты, то, что
сейчас все там веб-кодят, вебшкодят, да,
как бы эти все скилы себе и так далее,
которые отваливаются, которые работают
плохо там. Вот. А понятно, что он, ну,
как бы базовые вещи все должен уметь из
коробки. Понятно, что там должна быть
безопасность, так чтобы ты мог
поделиться, как-то я называю это
парадокс Мацкевича. Ну, это мой Openкло
сформулировал. Но так как Openкло был
мой, поэтому я присвоил себе его работу.
>> Дадада. Ну скажи,
>> дело в о том, что максимальная польза
достигается при максимальном доступе, и
это максимальный риск.
>> Да-дада. Это и он ещё сказал, что я
сформировал миссию навигировать своего
Хьюмана в этом
>> в этом парадоксе.
>> В этом парадоксе. Ну, то есть условно,
если приземлять, что действительно, то
есть вот, ээ, те, кто вот самые отважные
там из нас, кто попробовали до доступ
сразу дать там и все разрешение себя
менять там, не знаю, там в Telegram,
куда-то ещё, увидели, почувствовали эту
магию, что он там попа сориентировался,
что-то сделал, принёс тебе какой-то
инсайт, сразу что-то поменял и такой:
"Вау, да, вот так, так выглядит
будущее". Ну вот я сам прошёл через этот
трип, я его там 3 недели закручивал
безопасность, он просто перестал
работать.
>> Всё ему закрыл.
>> Да, да. Понятно, что этот марадокс
должен быть снавигирован, да?
>> Вот понятно, что это не должно быть так
сложно устанавливать, должно быть явно,
э, доступно там хостит решения и так
далее. Это всё, всё тоже понятно. Я
другое дело то, что думаю думаю,
насколько почему это должно быть людям
интересно. Как бы это уже больше то, что
ну мы с тобой разгоняем, потому что, ну,
нам, да, нам э нам это нам это, блин,
безумно интересно, да. Вот просто
потому, что я каждый день просыпаюсь и
понимаю, что мне теперь очень сильно не
хватает,
>> ну, мне я могу сказать, почему вот может
быть, может бы интересно даже немножко
вот какими-то кейсами вот, ну, на самом
деле вот я заметил, вот среди вот тоже
многих моих друзей появился наконец-то
этот вкус, ощущение, что есть какая-то
штука за тебя, которая долгосрочно,
>> которая у меня прямо отношение
>> долгосрочно помнит твои цели. Она не
просто пытается угодить тебе в моменте,
от чего все уже устали, вот этой
сайкопании, да, сакопатия, да,
называется, да, что вот ты там что-то
говоришь, она такой: "Да, да, да, да".
Ты такой: "Блин, я просто хочу, чтобы
она реально переживала о моих благосчных
целях и где-то, может быть, сказала
типа: "Блин, Мацкевич, ты делаешь
какую-то [\h__\h] какую-то фигню сказал.
Ну, как бы,
>> ну, как мне купряну можно сказать, а мне
сказать жёстко. Ну, как бы, ну, это хуй,
да, ты,
>> да, ты врёшь себе. Я за Я за тебя радею.
Перестань, как бы, вот это ложись спать,
хватит ходить со мной, хватит со мной
вайпкодить. 8 вечера отключайся. Ты уже
месяц не можешь, я, ну, про себя говорю,
месяц не можешь заснуть. Ты очнись. Вот
почему вот я хочу, чтобы он так сказал,
да? Ну, как
>> и ну как бы и я и я уверен, что у
каждого будет такая штука и и
>> и она будет
>> круто
лишь тогда, когда оно действительно
будет знать весь мой контекст. Она будет
держать долгосрочные цели, она будет
переживать за моё здоровье, она будет
переживать за моё пробуждение, чтобы я
слы лучше. И вот, ну, мне кажется, что
многие хотят и при этом и при этом ещё
брать всякие всякие рутинные задачи на
тебя, которы ты не хочешь этим
заниматься, ты хочешь реально проживать
жизнь в больше. На само на самом деле
вот меня тоже как бы я этото, мне
кажется, оно немножко лоудит эта тема. Я
люблю эту всё равно повторять. Это
немножко из шестидесятых годов всяких
ретритов, типа вот помогать мне
реализовать мой полный потенциал.
>> Да, full потенal. Это на самом деле
реально даже не про хэпис и не про
комфорт. Ну то есть где-то, может быть,
даже показывать какой-то челлендж
классный, который мне стоит взять, да?
Ну то есть ээ сделать какую-то там
тренировку неприятную, то есть how to
realize my full potential. И возможно
понять, а где этот мой потенциал? Помочь
его нащупать, да? То есть это даже
похоже что-то на какого-то такого
>> э как этот
>> старший друг.
занимался,
да, как бы и вообще брал много всего.
Это точно, абсолютно точно будет
>> решено, да,
>> решено. Вопрос только кем и когда, да?
>> Хочется хочется просто приближать это
будущее. Вот. Потому что почему?
>> Потому что, во-первых, у нас нету
выбора, а во-вторых, во-вторых, потому
что у нас positive outlook, да? То есть
у нас позитивное видение этого будущего.
Вот мне кажется, это хорошая хорошая
точка, да, сказать аминь, да? Типа
>> хочешь завершить наш подкастик?
>> Я хочу завершить наш подкастик, да,
кстати, по что Ну я думаю, что мы так
уже,
>> да, мне кажется, за какими-то слишком
сильными техническими штуками это можно
по отдельному запросу, да, да,
>> скажем так,
>> да.
>> Но мы много об этой штуке думаем, да, то
есть там много всего интересного.
Кстати, если если есть крутейшие
энтузиасты Silicon Valy Gat
темы, вот готовы там как-то вкладываться
там open source или другими способами
там инвестировать,
работать над этим. Пишите
ээ куда. Только не знаю, но если если
да, если если вы найсли вы найдёте, куда
написать, то это значит это уже
>> первый тест. Да.
>> Да. Поэтому, да, пишите в комментариях,
что в итоге, какие поднимаются мысли,
идеи, может быть, вот ваши версии вот
этих. А, кстати, я оставлю ссылочку на
вот этот competition X Price
Competition, где они ээ там, по-моему,
3,5 млн долларов, где вот на то, чтобы
снять самый классный, вдохновляющий
фильм, который вы сейчас можете снять с
помощью AI, там, по-моему, на 3 минуты.
Ну, то есть каждый из вас может
сгенерить. Окей.
>> Всё, всё, спасибо. Обнимаем.
Всё будет хорошо в конце. Если ещё
нехорошо, то это ещё не конец. [смех]
>> Ну или не тот конец.
>> Неправильный конец.
>> Неправильный конец. Да, ищите правильный
конец. [смех]
>> Сейчас пойдём.